und wir sind live
Hallo zusammen und willkommen bei Active Inference Institute.
Inferenzlabor
Dies ist der dritte Teil von vier.
Die Serie
Es ist Modell-Stream 3.0 und heute sind wir
Hier mit Ryan Smith
and christopher white and max murphy and
wir werden eine wirklich
interessante Diskussion, danke
„Jeder, der dabei ist, um es schnell zu machen
Wir stellen uns vor
Bevor wir zu den Prozesspunkten kommen und
dann in das Material
Ich bin Daniel Friedman, ich bin ein Postdoc in
Kalifornien
Ich bin Ryan Smith, ich bin ein Ermittler bei
das laureaten-institut für hirnforschung
Forschung in
Tulsa Oklahoma hallo ich bin christopher white
Ich bin promovierter Student an der MRC Cognition.
Gehirnwissenschaftliche Einheit in Cambridge, England
Hallo, ich bin Max Murphy und ich bin ein Postdoktorand.
fellow at carnegie mellon
Tolle danke an alle für die Teilnahme an
unsere Experten und Autoren für max
für deine Beiträge
Erfahrung und auch für alle, die’s sind
wird live und als Wiedergabe verfügbar sein
uns Fragen zu stellen dies ist die dritte in
eine vierteilige Serie, die veröffentlicht wird
betont unterschiedliche Perspektiven und
beantwortende Fragen zu
das Active Inference Tutorial-Paper von
smith
eigentlich ganz aus, ich glaube, man könnte es so sagen
„2020, aber es wurde mehrere Versionen erstellt
Die Zeiten
und dieses Tutorial heißt ein
Schritt-für-Schritt-Tutorial
aktive Inferenz und ihre Anwendungen zu
empirische Daten
Wenn Sie währenddessen Fragen haben
Du bist jederzeit für einen Live-Stream willkommen.
Tippe es im Live-Chat ein und wir versuchen es.
dazu zu kommen
Wenn Sie nach dieser Live Fragen haben
streamen Sie einfach einen Kommentar und wir sind’s
Ich werde versuchen, es auch zu beantworten.
um mehr zu erfahren und sich über … zu informieren
beteiligen
Schaut auf activeinference.org vorbei, das ist alles.
„so für heute in unserer dritten Sitzung sind wir
ich werde mich kurz mit [etwas] treffen
Eine Übersicht noch kürzer als die zweite.
Überblick über die Teile und dann werden wir…
Wir tauchen heute in zwei Hauptbereiche ein.
Ryan wird einen Abschnitt leiten.
neuronale Inferenztheorie
und dann wird christopher das auch sein
führt einen Abschnitt über hierarchische Modelle an
„so zwei sehr interessante Themen lasst
fangen Sie einfach mit
eine kurze Aufwärmfrage vorab
Wir gehen zur neuronalen Prozesstheorie.
und meine Frage wäre, sagen wir
Jemand wurde geschickt.
gerne dieses dritte Teil von diesem vierteiligen
Die Serie
was wäre deiner Meinung nach die Zusammenfassung von der
die ersten beiden Teile, die wir sie erfassen können
auf mit dem Jetzt, bevor wir ins Thema kommen
Diese nächsten beiden Teile, was ist dann passiert in
die ersten beiden Teile
das führte uns dazu, darüber zu sprechen
neuronale Prozesstheorie und die
Hierarchische Modellierung heute
Okay, ich kann versuchen, anzufangen, das zu tun.
ein Stich, Chris, fühl dich frei, etwas hinzuzufügen
aber es ist offensichtlich viel zusammenzufassen in
„nur ein paar
um Sekunden hier, aber in der Sitzung
wir haben hauptsächlich darüber gesprochen, wie es...
gern ausgedrückt
breit und breit mit großen Strichen ähnlich
Beschreibung von Active Inference
Wie man die Ideen umsetzen kann
ungefähre Bayes'sche Inferenz, um zu lösen
Probleme mit Wahrnehmung und Lernen
und Entscheidungsfindung
unter Verwendung von kostenloser Energie minimierung und
erwartete freie Energie
Energie minimierung, wo genau
Bayes'sche Inferenz wird geradezu
unlösbar
für die meisten Arten von realen Problemen
wenn du versuchst
Tue etwas kognitives oder perceptives
und dann haben wir besprochen, wie man es baut
spezifisch
Aufgabenmodelle um und insbesondere
wir haben eine Erkundung, Ausnutzung und eine einfache Sortierung verwendet
erschließen, ausnutzen, Modell
wie Sie bereits wissen, eine Art von
Verhaltensaufgabe, die Sie möglicherweise verwenden könnten
in einer empirischen Studie und wir haben gerade gezeigt
Wie
auf der Ebene von Matrizen und Vektoren und
wie man das so handhabt
Generatives Modell
um Verhalten darauf zu simulieren
eine Art Aufgabe
und das ist im Grunde so, was wir haben
„bis jetzt abgedeckt
die Art von allgemeiner Mathematik und
motivation of active inference
und wie man es auf um anwendet
Modellaufgaben, aber das war alles
wie ich bereits bei der Art von rechnerisch
und algorithmische Beschreibungsebene
um, während eine der wirklich schönen Dinge
„über Active Inference ist, dass
Sie haben nicht nur die computationellen
algorithmenbasiert aber du
haben auch einen sogenannten
neuronale Prozesstheorie
was mehr oder weniger einer entspricht
spezifische Hypothese
über Wege, wie Neuronen und neuronale
Populationen können miteinander verbunden werden
auf plausible Weisen zu implementieren
aktive Inferenzalgorithmen
und speziell die variationale
aktualisierende Algorithmen, die verwendet werden
um die Art von Aufgaben zu lösen
dass du mit Active modellierst
Schlussfolgerung, sodass wir da ungefähr sind
aufnehmen ist
jetzt wo wir jetzt können
baue Modelle und verstehe ihre
Hintergrund
und Motivation, wissen Sie, wie wir das können
tatsächlich verschieben Sie dies in die Neurowissenschaften und
mach's
um eine schrittweise Vorhersage zu erstellen
was neuronale Antworten Sie eigentlich sollten
schauen
das du zum Beispiel hineinlegen könntest
um eine fmri-experiment zu mögen
um zu sehen, ob Sie tatsächlich finden können
Korrelationen dieser vorhergesagten Versuche
durch Versuchsantworten
und einfach dazu sagen, ich denke die
Auf die allgemeine Art und Weise, wie Sie es tun würden.
Es in eine fmri-Studie einführen würde
sei einfach die Standardmethode, wie Menschen es tun
normalerweise machen wir das, damit du es einfach reinlegst
und füge es als Regressor hinzu
in um in einen glamourösen ja
und wie Sie sehen werden, können wir auch
Mach es, es geht nicht nur mit fMRI, du kannst es auch tun
Ich meine, wir
die direktesten Vorhersagen, die es macht
sind über Earpiecen
und EEG und wir werden über…
was ERP eigentlich ist und die Biologie dahinter
kleine Fortschritte hier und da
und andere Frameworks, wie Menschen es tun haben
Es hat es interpretiert, aber ja.
„wie wir uns das so angesehen haben
Es gibt zu verschiedenen Zeiten die Observable
was sind die Verhaltensweisen
oder die neuronale Bildgebung, sei es fMRI
oder EEG oder eine andere Art von Messung
Technik und dann gibt es die
Messung des Verhaltens
und wir sprechen über Modelle, die
beginne von diesen Observable
und dann etwas interessantes generatives
Modellierung im Hintergrund
Und genau dort entsteht die Kraft.
sollten Sie weitere Kommentare dazu maximal vorab haben
wir springen
in die erste Teil mit dem neuronalen Prozess
Theorie
„Ich meine, wie ich schon letztes Mal gesagt habe,
Ich freue mich darauf, von … zu hören.
um Knoten und Beziehungen speziell zu knüpfen
Erfasse Gradienten
wenn Sie variatonale freie Energie verstehen
du weißt, wie Dopaminexpression und einfach
über das Hören von wie die Zusammenhänge
die
und warum das vielleicht eine elegante Art ist
um eine Art von Dingen auszudrücken, wenn man das so sagen möchte
neuronale Inferenztheorie
und was wir über die Konnektivität wissen
von diesen Regionen und so weiter
„Das klingt gut, Ryan, mach weiter.
Okay, lasst mich das einfach
Teile deinen Bildschirm hier
„um ja, also nur um
als eine Art von sehr kurzer, nun ja, wissen Sie
eines nur
bringen Sie die Leute ein wenig auf den neuesten Stand
„so haben wir angefangen
du weißt, wie man aktive beschreibt
„Inferenz, wie ich bereits gesagt habe, auf höchstem Niveau
Generative Modelle
um und ich versuche, das zu finden
das Richtige
das hier ja
und die haben
diese spezielle Art von grafisch
Struktur
und konzentriere dich einfach auf das eine auf dem
„das hier unten, das ist die vollständige
Generatives Modell
Sie haben einen bestimmten Satz von
Beobachtungen im Zeitverlauf diese 010203 Sache
und dann hast du bestimmte verborgene
Es sind Überzeugungen darüber, was vor sich geht.
aus der Welt heraus
außerhalb des Gehirns und deshalb
Ihre Überzeugungen darüber, was zu der Zeit passiert ist.
eins
und dann Zeit zwei und dann Zeit drei
und das ist ein Matrix-Ding
um kodiert die Wahrscheinlichkeit
die Zuordnung oder das Wissen darüber
Ergebnisse
wird anwesend sein, wenn bestimmte Zustände aus
in der Welt
sind der Fall um und dann hast du
Überzeugungen darüber
im dies hier mit der b-Matrix, wie wenn...
Sie befinden sich zu einem bestimmten Zeitpunkt in bestimmten Zuständen
wie das in den Übergang kommt
verschiedene Zustände zu Zeitpunkt zwei
„und so weiter und äh dies d
„Das Ding ist nur eine anfängliche Vorannahme über
Welche Staaten werden zu Zeitpunkt eins sein?
und dann haben Sie Richtlinien pi dort oben
welche Steuerung welche ermöglichen, dass der Agent
beherrsche einen Teil der
Übergänge zwischen Zuständen um so für
instanziere den Übergang von
mein Bein nach oben versus unten bewegen würde
etwas sein, das der Agent tun könnte
Kontrolle
und dann werden Richtlinien basierend auf ausgewählt
dieses g-Ding, das die erwartete Freiheit ist
Energie, die eine Funktion von ist
was sind deine Präferenzen, damit
die Präferenzen gegenüber anderen Ergebnissen
„so wählen wir Richtlinien aus, die
Übergang zwischen Zuständen, die generieren
Ergebnisse oder Beobachtungen, die so...
in der Nähe von Präferenzen
als möglich und dann Richtlinien
sind ebenfalls um teilweise durch e gesteuert
das ist ein Prior über Richtlinien, das handelt
als eine Art
Einfluss von Gewohnheiten und dieser Gamma-Sache
was für die neuronale wichtig sein wird
Der Prozess der Theorie, über die ich sprechen werde.
das ist es, es ist im Grunde genommen wie
die Temperaturparameter mehr oder weniger
wie eine dynamisch aktualisierte
die Temperaturparameter, dass
basiert im Wesentlichen auf der Steuerung von...
die erwartete freie Energie trägt bei
richtige Politikwahl, sodass es im Grunde
sag, wenn ich meinem Modell nicht vertraue
viel
dann wird die Richtungsfindung erfolgen
beeinflusst durch geringere erwartete freie Energie
und indem Gewohnheiten uh mehr um und der Weg die
gamma wird aktualisiert ist
durch diesen Hyperparameter beta
was ich wieder sagen will, äh, du weißt schon wir
Ich habe dies etwas genauer behandelt zuletzt.
Zeit, aber ich erinnere mich nur freundlich daran, dass
Leser über
die Elemente, die zu… werden sollen
Korrespondieren
zu verschiedenen Aspekten des
neuronale Prozesstheorie
So mag es nur vielleicht passieren.
„Mein einziger Kommentar dazu ist, dass man nochmal darüber nachdenken sollte
über inkrementelle Prozesse
Schichten von Komplexität im Modell auf den
„oben links ist statische Wahrnehmung
versteckte Zustände beobachtbare Zustände und
Sie führen Inferenz über das Verborgene durch.
Zustände gegeben Ihre Prior d so
maßgebend
verstecktes Zustandsabstraktion anhand von Beobachtungen
„Unten links geht es um verborgenes
Zustände
Veränderung im Zeitablauf mit der Inferenz
einer b-Matrix
Aktive Inferenz Institute" führt auf der rechten Seite die Idee von Pi ein.
Richtlinie
wird in die Art und Weise eingreifen, wie Staaten agieren
Veränderung im Zeitablauf
und dass diese Politik von einem ausgewählt wird
Bevorzugte Option c
das wird in kostenlose Energie verwandelt
und dann ist unten rechts der vollständige
ausgearbeitetes Skelett, wo wir auch e sehen
Gamma und Beta wie erklärt, also richtig.
Fang einfach von links oben an.
Aktive Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
das passt zusammen
einer weiteren Schicht jeweils
Modell und jetzt werden wir nun sein.
Arbeiten mit dem rechten unteren Modell
ja und um und und der letzte so ungefähr
Das wichtige ist, dass es um die
der zugrunde liegende Weg, wie jede dieser
Gleichungen
um über die einzelnen dieser Boxen zu sprechen
Wie man Überzeugungen ableitet
über
Beobachtungen basierend auf Zuständen ist durch
ein Satz von Gleichungen, der zu… passt
ungefähre Bayes'sche Inferenz durch
Minimiere freie Energie und erwartet für
Energie
also die Idee ist im Wesentlichen wie der
Wie im neuronalen Verarbeitungstheorie funktioniert das System
findet das System eine Lösung?
ein Satz von posterioren Überzeugungen über Zustände
durch minimale Energie
freie Energie Minimierung und wie in der
Gehirn, das dazu passen wird
neuronale Inferenztheorie
zur Minimierung bestimmter Arten von
Vorhersagefehler
jetzt aber, ich möchte das klarstellen, der
solche Vorhersagefehler sind nicht
identisch
Das ist nicht der gleiche Prozess.
Theorie als das, was mit etwas assoziiert ist.
prädiktives Kodieren und Wahrnehmung
wo prädiktive Kodierung eine kontinuierliche ist
Der Zustandsraummodell im Gegensatz zu dem
diskrete Zustandsraummodelle wir
über Kategorien sprechen
Sie können sich nur im Zustand eins befinden.
zwei Zustand drei im Gegensatz zu
Diese Art von kontinuierlichen Zustandsräumen
mit Dingen wie
Helligkeit zum Beispiel um
so so dies ist dieses hat eine ähnliche art von
Vorhersage oder Minimierungs-Geschmack
zu prädiktiver Kodierung, aber es ist nicht
das gleiche Ding um
„So jetzt ähm
um eher abstrakt zu beginnen
die Art zu sehen, wie Vorhersagefehler
klingt ganz natürlich ein
es geht nur darum, sich daran zu erinnern, dass freie Energie
die rechte eine eine Zerlegung, die wir haben
über Dinge, die in früheren Sitzungen besprochen wurden
ist, wenn man freie Energie als zu betrachten
wird in einen Komplexitätsbegriff zerlegt
minus einen Genauigkeitsterm, wo Genauigkeit
gerade
bedeutet im Grunde, wie nah Ihre Vorhersage an der Realität liegt
Die Ergebnisse sind
um die beobachteten Ergebnisse zu erklären
und Komplexität entspricht im Wesentlichen
Wie sehr müssen Sie Ihre Überzeugungen bewegen
von vorherigen Überzeugungen zu Schlussfolgerungen ableiten
Glaubenssätze also
Minimiere die freie Energie bedeutet, zu kommen.
die Überzeugungen, dass
verändere deine Überzeugungen so wenig wie möglich
möglich zu tun, während gleichzeitig die Genauigkeit maximiert wird
so dass das die Art von Idee und ein
sehr freundliche intuitive Art zu denken
von freier Energie
und so unter dieser Definition
Sie können sich die Gradienten oder den…
Wie sich freie Energie verändert
mit Blick auf diese ungefähren
posteriore Überzeugungen, die wir versuchen zu
Komm zu
richtig lassen sich immer als ein...
eine besondere Mischung aus Vorhersagefehlern
und du denkst darüber nach, dass das ziemlich ist
intuitiv, weil Komplexität wie ich sagte
ist
Der durchschnittliche Unterschied
posteriore und vorangehende Überzeugungen
„so minimiert man diesen Unterschied
als eine Art Vorhersagefehler betrachtet
und minimiere und dann Genauigkeit ist
„ähnlicherweise der Unterschied zwischen
vorhergesagte und beobachtete Ergebnisse
„so minimiert man diesen Unterschied auch
sich als sehen lassen
als eine Art von Vorhersagefehler
Aktive Inferenz kann dann implementiert werden
um
dies Art von Vorhersagefehler
Minimierung, die nur zu einer entspricht
Minimierung dieser beiden
Unterschiede auf einer rechnerischen Ebene
eine Beschreibung als Gegensatz zu einem algorithmischen
oder neuronal
Eine Detailbeschreibung, sodass der...
das eine Standard- und ziemlich einschüchternde Niveau
anschaulich Figuren, die Sie normalerweise
schauen
in aktiven Inferenz-Papieren verbunden
mit der neuronalen Prozesstheorie
sieht so aus wie dieses
Sie haben eine ganze Menge, die zunächst ziemlich…
Beängstigend, wie du weißt, Gleichungen
das zu der tatsächlichen Art entspricht
der Dynamik, die ein neuronales System ist
Ich muss das umsetzen
um und dann auf der rechten Seite diese Art von
klein
lustige Art von schematischen Ballneuronen-Aufbauten
wo Sie spezifische
„Schichten, die so etwas wie…
Sie wissen, so ähnlich heuristisch vielleicht.
entsprechen unterschiedlichen
unterscheiden verschiedene Schichten von Neuronen und
kortikale Säulen
um und jede dieser Neuronalen Schichten
sind soeben wieder geradezu vorgeschlagen
so etwas wie schematisch
um unterschiedlichen Variablen zu entsprechen
die Gleichungen hier
und die synaptischen Verbindungen entsprechen
zu bestimmten
mathematische Operationen so
so hier irgendwie auf die einfache Art zu denken
Es geht darum, dass
Diese roten Verbindungen hier sind
erregend oder regend bedeutet nur
addition
in den Gleichungen, wo diese
hemmend
„grau-lila Verbindungen mit dem
Bälle am Ende statt Pfeile
sind inhibitorisch, was nur bedeutet
Subtraktion in den Gleichungen
wobei die grünen modulatorischen Verbindungen
das entspricht einfach nur
Multiplikation um
in den Aktualisierungsgleichungen in dem
das andere Panel, sodass die Idee ist
das
Sie können diese Art von Verwendung nutzen.
wenn man das Schema einfach nachvollziehen kann
du weißt einfach, folge den Synapsen und
die Ball-Neuronen, die den entsprechenden…
spezifische Variablen
und man bekommt da so ein Gefühl von
Wie
Sie können einfach Neuronen wie verbinden
das zu
löse die Gleichungen, die benötigt werden
gelöst, um aktive Inferenz zu implementieren
sag einfach eine Sache dazu, ich finde.
macht es etwas intuitiver
„so weil alle Aktualisierungen durchgeführt werden
in log space
Addition und Um-Face-Click hinzufügen oder
erstellen von Wahrscheinlichkeitsverteilungen
Gemeinsam ist nur Addition und
Subtraktion
das ist eine schöne Überlegung im Hinblick auf
dieses Schema und im Allgemeinen
die modulierenden Verbindungen werden
entsprechen einem Präzisionsparameter
welches die Präzision eines beeinflusst
Die Verteilung, wenn das Sinn macht.
das ist ungefähr so, wie man darüber nachdenken kann
über die Regel oder ich finde, dass es hilfreich ist
über die Beziehung zwischen
etwas in der Art
und die tatsächlichen Aktualisierungsgleichungen
sich selbst
„ja, nein, absolut, äh ja, danke für
fügt hinzu, dass es fast so ist
die Anatomie des Modells, an der wir arbeiten
schematisch
Vereinfachte Neuroanatomie oder
abstrahiert basierend auf dem tatsächlichen
Muster von neuronalen Verbindungen
und dann schauen wir uns die Anatomie von
dieser computationelle
Modellierung und Überlegung, wie es sein könnte
wahrscheinlich durchgeführt auf
neuronale Uh-Systeme, neuronale Prozesse aber
„auch es steht allein und deshalb ist das nur
einer weiteren Möglichkeit, es zu betrachten
„ja, also so noch etwas, das ich wirklich
möchte man sein
das ist klar, dass Active Inference per funktioniert
se
ist nicht zu dieser speziellen
Implementierung
Es gibt da einige ganz unterschiedliche
Wie man Ideen entwickeln könnte
um eine Vielzahl von Neuronen miteinander zu verbinden
um diese Gleichungen zu lösen
„so da ist nicht etwa
eine-zu-eins-Zuordnung
wie die Gleichungen aussehen und der
wie Neuronen diese lösen könnten
Gleichungen
das ist ein Beispiel, aber letztendlich
Es ist eine separate empirische.
Wie der Geist es ist, fragt man sich.
tatsächlich eingerichtet
um diese Gleichungen zu lösen, selbst wenn diejenigen
Gleichungen werden gelöst.
„um ja genau und selbst wenn das der fall ist dann wir
kann auch
lassens es sich als variational herausstellen
Passende Informationsweitergabe oder wie Randnachrichten
Passen ist einfach nur sehr schlecht.
das passt gut, das ist fein, weil wir’s
er hat so viele andere Dinge wie
Glaubenspropagation blah blah blah
und sie können alle, so denke ich
das Hauptsache ist, dass du minimierst
Variationsenergie
und erwartete freie Energie der Rest ist
Teil von
spezifische Teile einer Prozesstheorie
wir können
hoffentlich widerlegen oder zumindest mehr
Realistisch
nicht mehr nützlich, ja also lasst uns
es tut mir leid, noch eine Anmerkung dazu:
„Es wurde besprochen, wie es um die rechnerische
und die algorithmischen Ebenen und wir sind dabei
der Prozess-Theorie-Bereich, bis jetzt für diejenigen
Wer nicht mit dem Prozess vertraut ist
Theorie oder
Die Ebenenanalyse auf dem Mars
Der rechenaufwand ist wie die Funktion.
wie man eine Liste sortiert von...
größte bis kleinste
Sie können diese Idee nicht widerlegen, sie ist
computationell es funktional
dann gehen Sie eine Ebene tiefer in den
Algorithmus, so Sie sagen, ich habe eine Sortierung.
Es gibt viele Algorithmen.
Sortieralgorithmen, aber das ist der
Implementierung als
Es wird tatsächlich in einem geschrieben
bestimmter Pseudocode
das ist eines von vielen möglichen
Algorithmen, die eine bestimmte
eine rechnerische Aufgabe wie das Sortieren
und dann ist die Prozesstheorie wie der
ein spezifisches Programm, das Sie sich vorstellen können
es ist jetzt die tatsächliche Implementierung, als ob
ob es tatsächlich implementiert wird
Auf diese Weise
Du könntest Recht haben oder falsch liegen, das ist…
Was wir über das Falsche besprechen.
Falsifizierung der Prozesstheorie aber
auf der rechnerischen Ebene
Es ist das, was Christopher gerade gesagt hat es ist der
Anordnungen, dass es freie Energie gibt
Minimierung erfolgt
und jetzt wollen wir anfangen, das aufzubauen
spezifische plausible Beispiele zum Arbeiten
Im Rahmen dieses Rahmens
um kurz einzugreifen, es klingt so
Wir könnten im nächsten Stream vielleicht
diskutieren wir mehr dieser empirischen
Beispiele und Instanziierungen, aber nur zu
Sag es.
das biologische Standpunktesichere
was zum losen, zum Beispiel wenn wir
über etwas sprechen
modulatorische Schicht oder dass das
passieren auf vielfältige Weise
um in Begriff von dem, wie man das verändert
das Membranpotential der Zelle ist
und es reaktionsfähiger oder
Reaktionsbereit zur Aktivierung
oder es könnte passieren, wie Sie wissen
allmähliche Umwandlungen von Kunststoffen
rekrutieren
mehr Rezeptoren zur Um-zur-Oberfläche
und es dazu bringt, reaktionsfreudiger zu werden
zu jeder einzelnen Nachricht, sodass es wirklich
Ich werde kontextspezifisch sein.
und hängen vom Experiment und was um
der Schaltkreis, den wir speziell untersuchen
„um ja absolut und ich meine die
das du erwähnt hast bezüglich Plastizität
„uh macht einen wichtigen Punkt, ja
Ich sollte sicherstellen, dass
ich weiß, ich habe vielleicht vergessen
Erwähnen, aber aber so
im Kontext der Inferenz gerade über
die kürzesten Zeitskalen
Wir nehmen gerade erst Beobachtungen auf.
und basierend auf der Art, wie diese
die aktuellen Gewichte aller diese
die Verbindungen, die das System gerade herstellen wird
einen Frieden schließen
auf einem freien Energieniveau wie ein
Vorhersagemodell-Minimum
und dann die Aktivierungsmuster in
Diese Neuronen
speziell diese hier ganz oben
die S-Pi-T und
oder s pythau und s tau werden sein
posterior
Überzeugungen darüber, in welchem Zustand du dich befindest
und äh aber das ist wieder nur gegeben ein
eine feste Menge an synaptischen Verbindungen
entspricht
deine generative Modell jetzt um
„aber mit Lernen wie wir letzte besprochen haben
wann wir Lern-Simulations verschieben
Lernen entspricht einem allmählichen Wandel.
die synaptische Stärke von dem jeweils
von diesen synaptischen Verbindungen
sich selbst so, dass du auch langsamer bist
Zeitskalen
minimieren Sie die erwartete freie Energie und
Variationsenergie
durch und durch diese verändern
Verbindungsstärken
wiederholen auch über langsamere Zeitskalen durch
Artifizielle Synaptische Plastizitätsprozesse
um wie Langzeitpotenzierung und
Lang anhaltende Depression zum Beispiel
um als eine Möglichkeit zur Verbesserung der Genauigkeit
deine generative Modell
um so, so gerade um das noch einmal zu betonen
Die Inferenz entspricht einem Wandel.
Aktivitätsniveaus, während des Lernens
entspricht veränderten synaptischen
Stärken
so wenn das hilfreich ist
„so wie schon wieder ja meine ich wie wie
sie sagen, du hast
im Grunde drei unterschiedliche Ebenen
Hypothesen, die getestet werden können ist
Wie es auf der rechnerischen Ebene geschieht, das
Gehirn üh
minimieren freie Energie und erwartete freie
Energie oder zumindest
ist es hilfreich, es als "machen" zu beschreiben
das
und dann ist die zweite Frage gegeben
„dass die erste davon wahr ist
welcher von mehreren verschiedenen Algorithmen ist
der Gehirn bei
und dann ist frage drei gegeben
Es verwendet einen bestimmten Algorithmus.
Wie ist das Gehirn aufgebaut?
„äh
implementieren Sie diesen Algorithmus, damit es da ist
der Mapping zwischen jedem
level
und ein letzter Punkt, den ich noch hinzufügen möchte
einige Leute sprechen über diese verschiedenen
du bist, sagen wir mal, eine Marionette
Leveln
der computationeller und algorithmischer Ebene
und Implementierungsniveau
Menschen sprechen darüber, als ob sie wären
völlig unabhängig, aber sie sind
Tatsächlich
nicht unbedingt unabhängig in allen Fällen
weil es manchmal so ist
das Algorithmus etwas davon abhängen kann
Sei Abhängigkeiten
zwischen Algorithmus und dem
Implementierung, weil einige der
die Dinge, die
Der Algorithmus muss auswerten.
das sind Dinge wie zum Beispiel
Energiekosten
die von … abhängen werden
Implementierung um
also, so irgendwie als kleiner Anmerkung
um
aber um, aber im Allgemeinen, nur um das irgendwie zu...
du weißt, mich durchführen lassen
Du weißt, ein Gefühl hier, sodass du vielleicht anfangen könntest.
mit diesen Beobachtungen ausgeben
der Boden
Das ist richtig und das wird noch steigen.
durch diese exzitatorischen Verbindungen
zu dieser rosa Schicht 3 hier, die ist
entspricht der Zustandsvorhersage
Fehler
Wir sprechen darüber, damit diese exzitatorischen
Verbindungen werden zu Steigerungen führen
in Aktivität bei diesen rosa Typen
und das werden wir unterdrücken
Vorherige Überzeugungen über Zustände hier
höherer Ebene
welches Recht wird dabei die Führung übernehmen
das ist äh
dieses Niveau zu senken
„während das System Zustände hier oben findet
das
das Niveau, das die beste Kontoverfolgung berücksichtigt
um oder vorhersage diese Beobachtungen um
„so diese roten Pfeile hier auf
können Interaktionen zwischen einem entsprechen
und o in diesen Gleichungen um
und so können Sie im Grunde schon mal Ihren
einen Weg Schritt für Schritt und wir
mach das so Schritt für Schritt im
Das Paper
wo jede dieser Interaktionen
entspricht Elementen in den Gleichungen
so for instance like to get states
um Zustände hier hochzubringen zu bekommen
entspricht dazu
vierte Gleichung von unten und das ist durch
das Verdoppeln
Richtlinien, die von Staaten gegeben werden
Okay, Pi hier
das Verdoppeln
die „ß“- und „t“-Zeichen, die hinzugefügt werden
so
Wir werden die Posteriorien über Zustände führen.
gerade als ein Beispiel
und dann noch etwas, das
Es ist wichtig,
„um zu betonen ist es oft
„du wirst in diesen Uh-Diagrammen feststellen
es gibt so eine Art von
mehrere Uh-Zeilen, die sich nach hinten ziehen
Also, da gibt es etwa drei.
rosa und dann diese drei anderen
rosa farbene hinter ihnen um
und das liegt daran, dass jeder dieser
aktive Inferenz über Zustände der
Das System versucht, zu einer Lösung zu gelangen.
im Bezug zu einer bestimmten
Richtlinie
„so die Sache berechnet tatsächlich
was ihre Überzeugungen wären
unter jeder der vielen Richtlinien, wobei jede
entsprechen diese Zeilen
eine Richtlinie und das ermöglicht es
dann eine Verteilung über Richtlinien ableiten
basierend auf den Zuständen
die unter jeder Richtlinie erwarteten sind
die Ergebnisse, die sie wären
sollten generiert werden
„so so, es scheint, ich werde nicht so tun
Das ist für dich.
„jetzt, weil es ewig dauern würde
aber wenn man einfach nur jeden von
diese Gleichungen
Du weißt, wo Addition ist.
Multiplikation ist usw. dann wirst du es.
finde
damit diese Verbindungen
Eben, im Grunde wiederholen oder zeigen
Wie
Wie kann das umgesetzt werden?
Wie neuronale Verbindungen beeinflussen können
Implementiere jede dieser Gleichungen
Gleichungen
um ja um
zu, um irgendwie in bestimmte
Aspekte, wie das funktionieren würde und wo.
der neuronale Prozessor kommt wirklich sehr stark hervor
im Hinblick auf das Erstellen
um empirische Vorhersagen gerade
gerne kurz einsteigen um für
für den Fortschritt, nur um gerade
helfen Sie mir, über...
was die Biologie ist, wenn wir anfangen zu sprechen
über die neuronale Prozesstheorie
Hier haben Sie einen Kuchen und Sie sind freundlich.
von so weiter
Sie wissen, wie inhibitorische Verbindungen sind.
aufregende Um
Manchmal, wenn ich über Phänomene nachdenke
in in der Biologie
Sie wissen, dass Sie ein emergentes Konzept haben
das ist das Ergebnis
einer Art einer Zellpopulation hier
Wie oft wäre es
um besser darüber nachzudenken wie eine
Die Politik als die tatsächliche
wie Sie wissen, die Aktivierung, an der ich suche
bei einem einzelnen Neuron oder werde ich stattdessen
überlegen
das wie bei dir oder so eine Schicht oder
Populationsebene
„Oh ja ja, sehr, sehr guter Punkt, ich meine
wie ich sagte, diese sind sehr schematisch und
in jeder Active Inference-Arbeit wirst du sehen
dass Sie die Aussage als
Käsebällchen sollten korrespondieren
zu einer Population von Neuronen
Okay, also so eine Population, wo ich meine…
gerade als ein Beispiel
wie ein Teilmenge von Neuronen in einem
Die Population könnte die möglicherweise kodieren.
erwartete freie Energie von
jede Richtlinie, richtig, Aktivierung übergehend
die Population von Neuronen würde codieren
beispielsweise eine Verteilung über alles
die in Betracht gezogenen Richtlinien
um oder so etwas in der Art
„Die Zeilen, also ja, nein, nein, nein, niemand
niemand denkt darüber nach als uh jeder
davon sind Sie wissen einzelne Neuronen
die das hier alle lösen meinen, dass
wäre
„um, äh, wirklich wäre es ein sehr verletzlicher
system
sehr wenig Schaden würde dieses System …
würde die ganze Sache ausradieren
„um so um so so ja unbedingt
sie sind
sollen zu Populationen korrespondieren
aber viele der Details davon sind
wirklich um eine gewisse Unspezifität im
„im Grunde genommen lautet die Theorie immer noch
ziemlich abstrakt
ungefähr so, wie ich es hier zeige
um
„so uh so ist das ist das
das ist hilfreich ja ja das tut es
Okay, also okay
so die ersten hier, die sich auf...
links sind
das „epsilon pi tau“-Ding
das ist, was man als Zustand bezeichnet
Vorhersagefehler
ungefähr und mehr oder weniger, was das tut
indem wir dies minimieren, landen wir mit einem
posteriore über Zustände
um und dann die tatsächliche Variationsfreiheit
Die Energie für jede Richtlinie ist nur
berechnet
basierend auf Überzeugungen über Zustände und dass
FehlerSignal
so und das entspricht
Schicht drei und Schicht zwei hier
um im um im äh
das schematisch auf der rechten seite um
damit man einen Eindruck bekommt, also so zu tun...
Ein Papier, in dem wir ein konkretes Beispiel wie...
ein Beispielrechnung dieser Art
der Vorhersagefehler
und so was sagt das, also das ist die
Fehlerabschätzung für jeden
Richtlinie für jeden Zeitpunkt tau
und dieser erste Teil hier dieser eine
halb ln
b pi tau s pi tau minus eins und so weiter
alles der Art
das ganze hier mit den b’s
werden multipliziert
durch die Hälfte kannst du das Ganze denken
das gesamte Ding
„als deine vorherige Erwartung
von pi tau minus einem um
das sagt, was ich von meinem erwarte
der aktuelle Zustand
in dem Zustand, in dem ich gerade war
vorher
um während dieses hier etwas ist ein
etwas interessanter
Es sagt, dass das so ist, irgendwie.
Überzeugungen über
Um Erwartungen, die von den…
die Zukunft
so you know was meine Ansichten über einen
Zustand zu einem gegebenen Zeitpunkt
unter Berücksichtigung meiner Überzeugungen über den Zustand danach
das um
und um, du weißt schon, das kann sich vielleicht etwas seltsam anfühlen
Es ist ein wenig widersinnig, aber um...
Es ermöglicht eine nachträgliche Inferenz.
um was Menschen tun
definitiv darüber nachdenken über denken darüber
ein Fall, in dem Sie sich in einem Raum befinden
und es ist dunkel und du weißt nicht, ob
Das Zimmer ist das grüne oder rote Studio.
Raum um
und aber du sitzt da so fünf
Minuten und plötzlich dann...
Schalte das Licht ein
und du siehst, dass der Raum rot ist
Inferiere nicht, ich befinde mich jetzt in einem roten Raum.
du schließt, ich war in einem roten Raum der
gesamte Zeit
da sind Ihre Überzeugungen über die Vergangenheit
basierend auf Ihren
Überzeugungen über den aktuellen Zeitpunkt so
was das hier der zweite ist, so
Erwartungen
aus der Zukunft in die Vergangenheit ausgehend
ermöglicht es Ihnen, teilzunehmen
zu Überzeugungen über die Zustände, in denen Sie waren
zu früheren Zeiten basierend auf Überzeugungen über
spätere Zeiten
um und um und so, es ist wichtig zu
Auch hier nochmals betonen, dass
jeder dieser s's, um s für pi, du weißt schon s
pi
tau minus eins über diese Überzeugungen über
Jeder s zu jedem Zeitpunkt wird aktualisiert.
zu jedem Zeitpunkt, also bei Zeitpunkt drei
kann etwas beobachten und meine
Glaube an
der Zustand zu Zeit eins, um so das ist eine Art
der Existenz
wiederberechnet in jedem Zeitpunkt mit einem neuen
Beobachtung, aber über jeden Zeitpunkt
um ja, sowohl in der Vergangenheit als auch...
die Zukunft um
als auch die gegenwärtige so
so breit gefächert dann das ganze Ding dies
ein halbes Vielfaches
„beide dieser B’s und S’s ist dein Prior
Erwartung
und dann wird das hinzugefügt an
die Wahrscheinlichkeitsfunktion hier, die so ein ist
wie viele Male o was ist das eigentliche
Beobachtung
um zu einem bestimmten Zeitpunkt und so ist es wie
dein
„um diese Sache zusammen ist wie dein
Wahrscheinlichkeit
„das ist also wieder sehr ähnlich, um
zu ähm nur irgendwie einer anderen Form von
repräsentierend äh
Bayes-Theorem, bei dem man Prioris und...
Sie haben eine Wahrscheinlichkeit und versuchen es.
kommen zu
etwas, das Sie informieren wird
posteriore Überzeugungen über Zustände
und dann wird die ganze Sache abgezogen
von
Überzeugungen über den aktuellen Zustand dabei
der Moment
und mehr oder weniger, wenn man es einfach mal durchführt
das immer und immer wieder
Sie werden sich eine Reihe von Überzeugungen über einrichten.
Zustände, die minimieren
um diese Sache um und nur, um zu zeigen ein
ein Beispiel dafür
wir geben hier an, um
Du weißt, wie eine könnte aussehen, oder?
in diesem Fall
um den Zustand eins gegen Zustand zwei die zwei
Die Spalten zeigen, dass man generieren würde
sage Beobachtung eins um mit Punkt
acht um während des Zustands zweier hier
richtig und die rechte Spalte würde
generiere Ergebnis eins mit Punkt 0,4
und so weiter, so wäre das Ihre
Wahrscheinlichkeit
jetzt hier wie ich schon sagte, das ist
deinen Vorwissen
basierend auf dem vorherigen Zeitpunkt und
Hier sagen wir geradezu
Die Spalte ist hier wieder der Zustand zu einem Zeitpunkt
tau und rho ist zu tau minus eins oder
um du weißt von Tau Minus One oder
das ist im Grunde das heißt gegeben
dass ich mich in einer gegebenen Situation befand
Was ich zu einem Zeitpunkt tau bin, was ist mein
„Glaube über den Zustand, in den ich übergehe
zu
das heißt, ich glaube, wenn ich bin
„Zustand eins
Ich bin wahrscheinlich bei Zustand eins gelandet.
aber es gibt eine Wahrscheinlichkeit von etwa zwei
ich könnte zu zustand zwei wechseln
wobei der um be pi tau
ist drei komma drei und punkt
sieben komma sieben, was bedeutet das, egal was
was ich erwarte ist es wahrscheinlicher, dass ich
gehe in den Zustand zwei
und dann beobachte ich tatsächlich, was
Ergebnis eins um und meine Vorannahmen
sind nur 0,5.5 alsohals habe ich kein
Ich hatte auch keine starke Vorannahme in Bezug darauf.
um zu beginnen
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Depolarisation
eine Variable, die nicht in das hineinfällt
Vorhersagegleichung
„Nun, ich lasse das einfach für
unterhalb
aber das ist nur ein Beispiel dafür, wie wenn
du schließt ein
jeder dieser Dinge in diese Gleichung einsetzen
dann einfach nur mitkommen und sich daran halten
Zahlen führen schließlich
Sie werden mit diesem Vorhersagefehler landen.
dieser negative Punkt zwei Punkt zwei drei eins
negativer Null komma neun
neun eins sechs drei ähm und äh
und du kannst darüber nachdenken, wenn wir
bewegen
„Hier
dann können wir diesen v, der deiner ist, übernehmen
„Initial
eine Art von Despolarisation, um...
Der Level in einer gegebenen Neurone dann fügst du den
die Vorhersagefehler dazu
so der Depolarisation Depolarisation
Leveländerungen
das wäre eine Änderung in der
Die Aktivitätslevel des Neurons in Bezug auf
Depolarisation
aber dann Posterior über Zustände dann
entsprechen
Normalisieren Sie eine Softmax darüber.
Depolarisation
was es dann zu deiner tatsächlichen
posteriore über Zustände
so dies ist b so sagt das letztendlich mein
Die posteriore Überzeugung ist, dass
Ich bin eher im Zustand eins, weißt du.
0,66767
dann im Zustand zwei Punkt drei
durch drei drei
um und dies würde dann mit der entsprechenden
Aktivierungsmuster
um im Prozessmodell um assoziiert zu sein
mit
um jede mögliche Zustand
so v ist zu deiner Depolarisation
um und s wird das resultierende sein
Aktivierungsmuster
ja, füge etwas hinzu, sodass
generelles Denken
Hier oder Entschuldigung, kein ε ja.
ja, ein kleiner Epsilon ist eine freie Energie
gradient
Es ist eine Variationsfreie Energie.
und dann das auch was was wir
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". end up doing hier, wenn wir hinzufügen.
im Wesentlichen, wenn wir v haben, wenn wir’s
Wir optimieren unser kostenloses.
unser negativer Freundschaftsgradient wir
im Wesentlichen nur einen Gradienten berechnen
Abstieg
über variationale freie Energie, die’s
genau, was das eigentlich ist
und so ist es in der Umsetzung implementiert
Code den einzigen Unterschied zwischen diesem
und was wir im Code tun, ist dass
Wir haben kleine Schritte
haben wir eine kleine Schritt-Sache, um zu teilen
unsere Epsilon bei wie zwei oder was auch immer unsere
Die Zeitkonstante für Gradientenabstieg ist so
wenn
du weißt, es zurückverbinden zu dem vorherigen
„um schematisches, das wir hatten
wo wir die Pfeile hatten, die waren
erregend und hier fügen wir das hinzu
zum
vermutlich das Membranpotential
das wir hier beschrieben haben, das möglicherweise
reflektiere diese Art von Wahrscheinlichkeiten
dann wenn wir so etwas vielleicht haben
Wenn dies eine exzitatorische wäre
die Interaktion, nach der wir suchten
das dann vielleicht, wenn das exzitatorische
Interaktion von
Eine bestimmte Schicht zu einer anderen war.
repräsentiert das
uh variationaler Free-Energie-Gradient wir
man könnte erwarten, dass man von dieser Art von
Antwort und wir könnten das messen in
Bestimmungen einer Art von verwandten
Sie wissen, äh, Biomarker-Bio.
Das von Interesse ist, ob mehr oder weniger als
gerade
„ja, ich meine, so gut, ich meine, nur um zu gehen
zurück zu der Art von Schema hier
„wie es hier geschieht ist wie
richtig hier richtig, also haben Sie b
seit Anbeginn diese lilafarbene
Mann
so s durch b von der vorherigen Zeit
Punkt
fügt dem Vorhersagefehler hinzu
der aktuelle Zeitpunkt
und s aus der Zukunft
Die Überzeugung über die Zukunft trägt hier ebenfalls bei.
wobei
die Wahrscheinlichkeit einer um
ja hinzugefügt von von oh äh
„da ist diese Inventar-Sache hier
eigentlich wollte ich nur sagen, das ist das.
ich muss noch ein wenig gehen
finde heraus, wo das uh
Was diese inhibitorische eine ist
Kommend von um
oh das ist der Minus ln ja die aktuelle
Zustand
ja, ja, okay aber egal, also das ist
das ist so etwa als Beispiel aber
„um ja, also
so by doing that you get this posterior
die Staaten, die dir geben
beide uh vorhergesagte Despolarisationsebenen
in Zellen und vorhergesagten Feuerraten
um das gesagt zu sein um
Das und das sind nicht das.
einfach zu
um empirisch zu messen, wenn du nicht
mach wie eine Einzelzellaufnahme oder
etwas in der Art
„so die Idee, die man so übernommen hat
hier
so kannst du davon ausgehen, wie man von diesen vorhergesagten
aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
messen
wie Ereignispotenziale um
„EEG oder Elektroenzephalographie
wo du eine Reihe von Elektroden hast
im Grunde an der Kopfhaut von jemandem angebracht
und du misst
Veränderungen in der neuronalen Aktivität Veränderungen in der
Potenziale
durch den Schädel vom Gehirn, wenn ein
eine Person wird einer bestimmten Situation ausgesetzt
Reizung
und der neuronale Verarbeitungstheorie
„um die Art der Vorhersage ist, dass um
Erps werden der Rate entsprechen.
ändere um
um in Überzeugungen, die dann sein werden
Änderungsrate der UM
Wo ist diese Folie?
das Änderungsraten von um in v sehr i’ve
hat das geändert
Depolarisation-Phänomen, das zu…
Sei der Vorhersagefehler
so so, nur um ein Beispiel zu zeigen
um dass ich und chris äh veröffentlicht haben
neulich
um in der Literatur über die um
visuelle Bewusstheit
um Sie wissen, es gibt ein großes Interesse an
Was für ERP-Systeme?
um sind spezifisch für das Bewusstsein zu haben
Erfahrung
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". um und ein Beispiel für ein ERP das
war in der Vergangenheit mit Bewusstsein verbunden
Erfahrung, aber
„neulich gab es irgendeine
Kontroverse, weil es aussieht, als ob du…
kann bekommen
diese P3-Potentialien auf eine Art, dass
nicht spezifisch für die bewusste Erfahrung
und wir sind daran interessiert, zu sehen
ob die neuronale Prozesstheorie
würde uns ermöglichen, "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" zu zeigen.
Dies stammt von und könnte sich versöhnen.
diese Art von Ergebnissen und so war es
basierend auf diesem ziemlich einfachen
Paradigma
wo man anfängt, die Person beginnt
betrachtend wie ein solches Reizungsfeld
„wo es nur diese roten Scheiben gibt
diese Art von schrägen Linien
und dann in einigen Versuchen
was passieren wird, ist, dass sie es irgendwie
vorübergehend ein kleines Quadrat hier sein
das kommt da inmitten dieser zum Vorschein
Schräglinien
Dann geht es einfach weg.
und im Grunde was, was um was ist der
Manipulation ist
ist in manchen Fällen, dass du die Person hast
kenne mich speziell mit diesen roten
Scheiben außen, um zu sehen, ob sie
ändere die Farbe
und dann fragst du am Ende, weißt du
Hast du jemals bemerkt
Diese quadratischen Dinge, die aufpoppen.
und es gibt Fälle, wenn um
wenn sie den Quadraten in Fällen begegnen
wenn sie es nicht tun und du suchst
Unterschiede in ERPs entsprechend.
wenn sie es tun gegenüber wenn sie es nicht tun
unter verschiedenen Bedingungen von verschiedenen Arten
Auffmerksamkeit um
und was, was wir versuchen wollten
ist zu sehen, ob um wann du gebaut
eine aktive Inferenz-Modell erstellen
das um das entsprach dieser
besonders
Auffmerksamkeit bitte
die Aufgabe, die man so „intentional“ nennt
Blindsight-Aufgabe
könntest du wissen, ob wir die wiederholen können
das p3-Muster, das hier in Rot ist
das zusätzliche „um
tauchen Sie ein in
neuronale Aktivität wie durch EEG gemessen, dass
Es sieht aus, als ob das typischerweise nur passiert.
wenn eine Person bewusst erlebt
etwas
aber mit diesen jüngsten Ausnahmen, wo
es sieht so aus, als ob es nur davon abhängt
Ein Reiz ist eine
Aufgabenbezogen oder nicht um und chris
Ich glaube, du weißt das eigentlich.
primär Ihre Arbeit so
also vielleicht könnten Sie das beschreiben in einem
„ein bisschen mehr Details ja ja also zuerst
Ich denke nur, dass...
gib einen Shoutout, weil wir feststellen müssen
beziehen Sie es auf den Folien ist um dies
Das Paradigma wurde von Michael Pits entworfen.
und er hat viel wirklich
unglaubliche empirische Arbeit über um visual
Bewusstsein so
Es ist wichtig, das anzuerkennen.
das ist schon klar, ähm
„so allgemein wird gesagt, dass es drei gibt
Phasen in dieser Experimentreihe, Phase eins
„wenn sie nicht erfahren, dass es
ein quadratisches Art von Selbstzusammenbauen
und sie werden nur gebeten, die zu überwachen
Scheiben außen
und dann gibt es eine riesige Literatur über
das aber allgemein gesagt
bewusste Blindheit, wenn man eine
Einrichten
das ist ungefähr ähnlich wie das über
50 Prozent der Menschen
sind absichtlich blind gegenüber dem, was du zu tun suchst
Manipulation ist
„so i think der wirklich berühmte ist wie
eine Gruppe, wenn man fragt
Menschen beobachten, wie oft etwas
„Basketball wird zurückgepasst
zwischen einer Gruppe von Menschen
Ein Gorilla kann vorbeigehen und die Leute anwinken.
und etwa 50 von ihnen melden sich nicht
das Sehen davon
so die Idee hier ist gerade eher...
das etwas weiter ausarbeiten
vorsichtig
und dann in Phase zwei ist nach
Jeder scheint irgendwie, weil wie
gerne, wenn du Leute danach fragst
„Phase eins, habt ihr einen Quadrat gesehen?
Sie machen sie ein wenig auf diesen Umstand aufmerksam.
„dass dort ein Quadrat vorhanden war
„aber es ist immer noch nicht das Quadrat’s
immer noch nicht aufgabenzugehörig, daher in Phase zwei
sie erledigen einfach die gleichen Aufgaben
überwache die externen Festplatten
im und in Phase drei die Manipulation
ist es
dann sag okay nun wollen wir, dass du
zähle, wie oft ein Knopf angeklickt wird
wenn die Quadrate erscheinen
und so war die Idee, dass wenn du
wenn wir hier sehen, dass Prozent Szene
im Wesentlichen sagte er ein hierarchisches Modell
das wir uns in einer Minute ansehen werden
und wir haben gerade einfach darüber berichtet
Art der Studie
Es dachte, es sei in der Linie, sah es eine Linie?
oder nicht
wo eine Linie wie diese kategorisch war
variable
oder sah es ein Quadrat?
und im Grunde genommen tun wir das auch auf die gleiche Weise
dass Sie sich in der Psychophysik wie
Titrieren
der Reiz oder der Kontrast von einem
Reize oder was auch immer
bis Leute es 50 Mal sehen
Im Grunde haben wir es titriert".
bis das Modell es 50 Mal gesehen hatte oder
Die Präzision der a-Matrix wurde titriert
etwas entsprechend Kontrast oder
was und dann
Wir haben lediglich Aufmerksamkeit manipuliert, wo.
Aufmerksamkeit entspricht im Wesentlichen
wie präzise die Matrix des Modells war
und was wir zeigten war, dass wenn
die Aufmerksamkeit, die wir operationalisiert haben
im Grunde hatten wir zwei Schritte von
Wir haben einen Fokus aufmerksamkeit
und um wie
superscharfe, aufgabenspezifische Aufmerksamkeitsarbeit
wenn es nur die Fokussierung der Aufmerksamkeit gab
die Bedingung des Modells, das es gesehen hat
Ding
99 von der Zeit, also im Grunde immer.
und
als es präzise Aufgaben gab
die relevante Inhaftierung, die das Modell gemeldet hat
wieder 100 Prozent der Zeit sehen
aber wir sehen eine Dissoziation zwischen den
Vorhandensein des P3
im Einklang mit empirischen Ergebnissen und so
die Idee, sodass ich das tatsächlich tun kann
„hebliches Hervorheben, da ich derjenige mit
der Cursor
so so in dieser ersten Bedingung, also das ist
wenn er z.B. sagte die
Du weißt, die Sache hatte keine Erwartung.
das stimmt, dass es so hätte sein sollen
Es wird wohl jemand quadratisch sein dort.
und um und die Präzision einer Matrix
war aufgrund mangelnder Aufmerksamkeit niedrig
so dass das ERP also völlig der ist
Simulierte ERP-Systeme sind flach.
und ähnlich dieser uh die zweite
der zweite Abfall hier, welcher das wäre
entsprechen hier einer Abnahme
ist abwesend und befindet sich hier am unteren Rand
sind die simulierten Feuerraten so in der
erstmal im Grunde, wenn schwarz ist bei...
die Basis ändert sich zu
Schwarz oben bedeutet nur das.
beginnt zu glauben, dass die obere Reihe eine ist
der Glaube an die
Das Quadrat war vorhanden und der Boden ist der
Die Überzeugung, dass der Quadrat fehlte.
also grundsätzlich bedeutet das, wenn es
von schwarz am unteren Rand zu schwarz geht
am Gipfel
dass die Überzeugung sich verändert, um es mehr zu sein
wahrscheinlich war der Reiz
„einen Vortrag halten und dann
aber man kann sehen, weil eine Matrix es ist
ungefähr ungenau
dann um, was wie eine niedrige ist
Reizstärke und dies
um dann ist das nicht sehr äh
Du weißt, es ist immer noch ziemlich verschwommen und
dann auf der zweiten Ebene
das sind Überzeugungen über Sequenzen
das ist, was tatsächlich in anderen Worten sein wird
„hat es von keinem Quadrat zu einem Quadrat und
„zurück zu keinem Quadrat
und Sie können sehen, dass die Überzeugungen
bleiben wirklich ungenau
weil es nicht uh es ist nicht
Es wird darauf bedacht, dass es nicht aufgaberelevant ist.
um in diesem Fall aber
„wie Chris darüber sprach, man kann es sehen
das auch dann, wenn es keine Aufgabe ist
die Relevanz der Überzeugungen auf höherer Ebene
letztendlich konvergieren sie auf diese oberste Reihe
was ist das, wo
Das Quadrat war vorhanden, aber man kann es sehen
dass die Überzeugungen sich ziemlich allmählich ändern
während die Aufmerksamkeit präzise war
weil es aufgabenrelevant war
dann kann man sehen, dass sich die Überzeugung verändert
von ziemlich flach sein
über diese beiden möglichen Top-Zustände
das „Sein
schwarz vollkommen zuversichtlich, dass der Quadrat
„aktiviert und deaktiviert und das
ein sehr schneller Wandel in Überzeugungen ist
entspricht
die starke ERP und in diesem Fall, weil
von der höheren Ebene ist es eine Art von späten
Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
entspricht dem p3, also was ist eigentlich
Was die neuronale Vorhersage betrifft, läuft Folgendes.
Prozesseinteilung
Ist das der Satz von „dem Raten“?
Veränderung in den Überzeugungen
das ist im Grunde das, was sein wird
gemessen als ein erp
Haben Sie noch etwas, das Sie hinzufügen möchten?
sag etwas darüber Chris
Nein, nein, überhaupt nicht, ich meine nur eine Sache, einfach
das möchte ich hervorheben wie das einzige
Der Unterschied zwischen Phase eins und Phase
zwei ist ein sehr geringfügiger Unterschied im
Präzision
des einen Matrizen, die wir um gesagtes.
im Wesentlichen die Ergänzung von einigen äh
ein leichter Fokus der Aufmerksamkeit
und aber man kann sehen, wie zum Beispiel einfach nur schauen
die Zahlen so, als ob es wirklich sehr gemacht hätte
ein sehr kleiner Unterschied, aber es ist trotzdem
Es wurde hochgearbeitet
über dem Schwellenwert gerade so viel für es
um im Grunde von 50 zu gehen
berichte im Grunde genommen zu 100 Prozent darüber.
„auch ein Punkt zum ERP oder zur Veranstaltung
das zu untersuchende Potential ist definiert auf die
am unteren linken Rand der Folie
Es ist wie eine Populationsmaßnahme.
die elektromagnetische Aktivität
in Populationen von Zellen im Gehirn
und so ist es irgendwie wie auf der linken Seite
Etwas läuft im Verborgenen.
Die Population ändert sich nicht in
breite Pinselstriche, aber wenn da dies ist
relevantes Ereignis
Es synchronisiert vorübergehend die
die Population, die bestimmten Dinge zu tun
einer gewissen Abstimmung
und dann spiegelt sich das durch Veränderungen in
die Populationsebene
Elektromagnetische Muster, die sich durchschlagen.
was man als ERPs bezeichnet, aber es gibt eine ganze
Literatur mit Fristen und vielen anderen
zu diesem Thema
ja, grundlegende ERPs sind einfach nur
Depolarisation von
dendritische Bäume
ja, das entspricht der Vorhersage
Fehler ja, was zu den entspricht
Vorhersage
ja, cool, also im Grunde als Vorhersage
Fehler
anfangs steigt es an und fällt dann wieder zurück
dann wäre das so
die vorhergesagte ERP
um so um
und das ist irgendwie damit verbunden
„uh, du weißt schon, ziemlich Standard-neuronale Masse
Modelle, die verwendet werden
in der Literatur, die machen
Ähnliche Annahmen.
Sie gehen davon aus, dass der Durchschnitt
die Feuerrate einer Population kann sein
be behandelt
eine Sigmoidfunktion, also eine Funktion, die
Es sieht so aus.
des durchschnittlichen Membranpotentials
und Sie können Dinge wie zum Beispiel tun
Schiebe
diese Funktion nach links oder rechts
basierend auf Dingen, die uuh kontrollieren uuh
die Schwellenwert-Feuerungsrate, äh, du weißt schon
was möglicherweise inhibitorisch ist
Interneuronen oder so, da ist eine Menge.
von
unterschiedliche neuronale Mechanismen, die beteiligt sind
eigentlich ist das
der Punkt ist einfach, dass diese Idee
„über den Ort, an dem Sie es erhalten
Um Firingraten um den Durchschnitt der Membran.
Die Potenziale sind nicht so etwas wie aus dem Weg.
nirgendwo ist es
etwas, das so etwas wie eine
Die Standardannahme
in um in uh diese Art von
Modelle und eine interessante Anmerkung ist die
Softmax, dass Sigma
dass wir damit so eine Art Renormalisierung wiederherstellen
Wahrscheinlichkeit
Es wird tatsächlich in künstlicher eingesetzt.
Neuronen in neuronalen Netzen
auch als Wahrscheinlichkeitsrenormalisierung
Trug
„wir denken darüber so im Grunde
wie die Schnittmenge des physischen
Ding und der instrumentalistische Ansatz
Realismus und Instrumentalisierung
und wir segeln mit unserer Active Inference
Kommen wir gemeinsam durch das.
„ja, also das ist und und du weißt schon später
Chris wird zeigen
spezifische Simulationen basierend auf einer tatsächlichen
die Aufgabe, die produziert
vorhergesagte erps, die mit... übereinstimmen
bestehende Literatur
wann er es durchgeht um in
der zweite Teil von diesem uh
dieses Session um, aber ich werde
eher aufhören, über den Zustand zu reden
Vorhersagefehler zu diesem Zeitpunkt, wenn.
wieder
Chris wird um seine Teil herum abholen.
das zweite Ding
das wird oft als
Teil der neuronalen Prozesstheorie
ineffektive Inferenz ist dies die Idee
der Präzision der erwarteten freien Energie
mit Dopamin verbunden, also lasst uns
Sagen wir gleich zu Beginn, dass
um technisch korrekt zu sein
erwartete Genauigkeit für Energie
im Fachliteratur wird es oft einfach als
Richtlinienpräzision
das kann jedoch etwas verwirrend sein
gerade weil die Präzision
der tatsächlichen Posteriordistribution
unsere Richtlinien dies hier in fetter Pi
hier entspricht das nicht nur
die Präzision der erwarteten freien Energie g
hier
aber auch zu f und zu e um
so there are ways in which the expected
freie Energie-Präzision dieses Gamma-Dings
das skaliert g
kann man, wissen Sie, präzise oder
ungefährlich während der tatsächlichen Posterioren
die Verteilung ihrer Politiken könnte immer noch erfolgen
sei
präzise oder ungenau auf eine Weise
unterscheidet sich von
die Präzision von g yep, so dass du nicht
Was soll ich denn tun?
aber haben ein sehr klares Verständnis von zwei
Richtlinien und ihre Implikationen es sind zwei
unterschiedliche Unsicherheitsstufen
Nein, das stimmt nicht ganz, es ist mein Leben, ja.
Es ist nicht ja wie wie also so ein gutes
Ein gutes Beispiel wäre beispielsweise so.
um im um ja wissen sie
du weißt, das Paper, du weißt, dass ich
geschrieben mit Casper um
und andere auf dem tief empfundenen Alpha
„so tief empfundene Gefühle, sodass die Idee darüber
Veränderungen im emotionalen Zustand oder
affektive Zustände
um bezieht sich speziell auf dieses Uh Beta
der Begriff, der die Erwartungen steuert
Energiedetailsungang
jetzt, wenn erwartete freie Energie
Die Präzision sinkt.
dann wird das oft zutreffen
schreibe eine negative oder wenn erwartet wird
Die Energie steigt, tut mir leid, dann wird das so.
entsprechen einem Rückgang
und erwartet für Energiepräzision um
aber äh oder ein Unterschied zwischen f und g
um aber ähm, es gibt Fälle, wo
gamma wird sinken, was die Modell
wird weniger selbstbewusst
in seinen Überzeugungen über seine Fähigkeit zu
minimieren der erwarteten freie energie
im Wesentlichen reduziert es seine Überzeugungen
sein Vertrauen in seinem Aktionsmodell
Es gibt Fälle, in denen das passieren kann.
trotz der Tatsache, dass die tatsächlichen
posteriore zusätzliche Verteilung
Die Richtlinien werden sehr präzise.
So, so eine Art nettes Beispiel dafür
wäre
du meinst, du gehst so ein bisschen herum
umher im Wald und im Moment
Sie sind wirklich zuversichtlich im
die Wanderungsstrategie, also da ist eine
präzise Verteilung
Ich weiß, ich sollte spazieren gehen.
um
aber jetzt siehst du unerwartet einen Bären
jetzt sofort wechseln Sie
zu einem sehr präzisen Plakat
posteriore Verteilung über die Fluchtbewegung
die Politik so
Sie werden zwei Richtlinien haben zwei
Verteilungen unserer Richtlinien, die sind
beide sehr präzise
aber sie ändern sich auch schnell
so die Politik, dass die die
das Modell war vorher sehr zuversichtlich
anders als die Politik
dass das Modell nach so vielem selbstbewusst war
trotzdem, dass
die posteriore Verteilung ist immer noch über
Die Richtlinien sind immer noch präzise.
das deutet darauf hin, dass es sehr selbstbewusst ist, was zu tun ist
gamma wird immer weitergehen
das Gefühl wird negativ
im Fluss geraten, obwohl sehr
selbstsicher und flüchtend
so der Ding, dass der Ding
das ist das fahren, ich glaube, dass es
Es ist wichtig, einzutragen.
um zu sagen
Wenn du es auszahlen willst, Ryan, na dann eben.
ich meine ja, ich meine nur gerade so im Sinne
so f ist f wird so aufgrund einer
neue Beobachtung
f ist die um ist die Art von Beweisen für
jeder Richtlinie
bei der neuen Beobachtung, wenn
f
stark im Widerspruch zu g steht, dann heißt es
dass die Verteilung sich ändern wird
eher so
das deutet darauf hin, dass Sie sollten
geringes Vertrauen in g
und und und wir können wir können ich zeige einen
ein konkretes Beispiel hierunter
wenn wir tatsächlich Simulationen zeigen
das Um
Sie haben postulierten Dopamin-Reaktionen postuliert
aber
so the idea here is is that dopamine
phasische Dopamin-Reaktionen entsprechen
Änderungen an diesem Parameter beta, der
Kontrollen
γ welcher die erwartete freie Energie ist
präzise um
und die Art dieser Beta-Updates
so
dieser Gleichung hier entspricht gerade.
die initiale Beta
„so der Nicht-Fettgedruckte hier plus
dieses Ding, um die posteriore Verteilung
„von unseren Richtlinien
ohne die vorherige Verteilung unserer
„Richtlinien, also wie viel kostet es
Überzeugungen über Richtlinien ändern
und dann mit dem Negativen versehen
erwartete freie Energie
das war das, wissen Sie?
entsprechen diesem Versuch
und dann minus der vorherige uh beta
was es einfach „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“.
kontinuierlich iterieren
aber weil die Veränderung von Posterior
Veröffentlichung oder Richtlinien
aus früheren Überzeugungen oder Richtlinien
fügt im Grunde die Prior hinzu
Die Richtlinien, die wir hier nicht zeigen, sind nur
ln e minus gamma g
so der f kommt nur, um den Prior zu drehen
über Richtlinien in eine posteriore Richtlinien
„um und so ist diese Änderung durch f angetrieben
um und so der mehr, dass f
ist konsistent versus inkonsistent mit g
um ist was uh ist was kontrolliert
die Veränderungen des Agenten so richtig
Zuversicht bezüglich
Über seine g-Schätzungen um
und so sind Veränderungen in dem das sind
erwartet oder
vorschlagen, um zu phasischen zu korrespondieren
Dopamin-Reaktionen
und dann das Artungsniveau von Beta
ist auch
soll mit Tonic in Verbindung gebracht werden
Dopamin
Die Ebenen, also wenn ich das ganz kurz sagen kann
etwas
um so im Wesentlichen ist gamma ein
Gamma ist eine Rate oder helle Beta entschuldigung
ist ein Parameter einer Gamma-Verteilung.
Verteilung
und im Wesentlichen bekommen Sie das
derivation so beta dot
das das technisch das ist das
temporaler Ableitung rechts
und so ist es nicht genau, es ist ein bisschen
irreführend so, weil das
tatsächlich ist ein Variations-Ableitungsprodukt
von Gamma
bezüglich der variablen freien Energie
Wenn das Sinn ergibt, ist die Idee nämlich
diese aktualisiert oder verändert
im Wesentlichen wird dieser Beta-Wert
minimieren der variablen freien energie
und wenn Sie sehen wollen, wie also der
tatsächlich um
die tatsächlichen Ableitungen davon ergeben sich
von ziemlich verrückt
aber wenn Sie daran interessiert sind, ob jemand
Ich bin interessiert, ich würde nur sagen
um zu gehen und das Anhangs zu lesen
Verkaufsbericht, der zusätzlich veröffentlicht wird
computationale Biologie
auf dem Standort von Zirbeldrüse und
über Lernrate und Vorhersagefehler um
wo sie Motivationen zeigen, ja Anas
„ja, anna’s
Anna ist der Anhang und diese Arbeit ist
echt super dafür
weil
plus cb also wie erforderlich
Es scheint, dass sie so schreibt wie jede.
kleiner Detail über
ableitung von allem um in active
Aktive Inferenz, damit es
hat eine wirklich großartige Arbeit sowohl in der
Haupttext und im Anhang für
das zeigt genau, wo man anfangen kann
jeder dieser Dinge ähm
„uh ja, wie ziemlich deutlich als
Ich habe es gesehen.
irgendwas anderes zum Thema des neuronalen
prozess den Vorderbereich, da es einige
Fragen und dann gehen wir zu den
zweiter Abschnitt, aber das ist großartig
„um, da ist noch viel mehr tatsächlich, lasst
Geh weiter dann
dann werden wir auch mehr neuronale Dinge tun
„Der Prozessansatz, so viel
und dann beantworten wir noch Fragen, wir werden
machen wir eine Pause mit ein paar Fragen
das sind wirklich nette und dann
christopher will
starte mit der hierarchischen Modellierung
so so zu hier tatsächlich Beispiele geben
weil Sie wissen, alles was wir gesagt haben
über Dopamin und Beta
Aktuelle Updates sind
um immer noch ziemlich abstrakt, um so
du weißt, in der tutorial geben wir
spezifische numerische Beispiele dafür
Nun
um zu zeigen und etwas von der Art zu geben
Geometrisch gesehen, tatsächlich Intuition.
„etwas darüber, um und um
„so hier können sie sehen so so hier zeigen wir
die Vorherbestimmung über Richtlinien dies
pi zero
wie ich sagte ist es einfach der softmax von ln e
pymdp
und dann ist die posteriore die softmax von
lne
minus f minus gamma g, wie wir gezeigt haben
vorher
und so und dies sind die Gleichungen für
phasische Dopamin-Phasen
Antworten
und so, wenn Sie einfach einen bestimmten
einfaches Beispiel
lass uns sagen, es gibt keinen Hut, lass uns sagen
das Beta 0
und daher gamma 0 und die initiale
beweise die poster, das sind alles nur eins so
Wir fangen gerade erst an.
Du weißt, total flach, im Grunde genommen.
und und wir werden sagen, dass der Agent keinen
Gewohnheiten
„so gibt es zwei mögliche Richtlinien
Hier sollte man sagen, dass der Agent keinen…
Es ist also eine und eins gewöhnt so
für Zählungen über uh Richtlinien
Lasst uns sagen, dass g
ist 10 und neun, also meint es, dass da’s
geringfügig höhere erwartete freie Energie
die erste Richtlinie dann die zweite Richtlinie
Also lass uns sagen, dass wenn der Agent eine...
neue Beobachtung
die freie Energie für jede Policy
entspricht 20 und eins
„so wie Sie sehen können, ist dies immer noch
konsistent mit
um die 10 und 9, es ist nicht so
widerspricht dem um
das Sie-Policy-eine hat immer noch höher
aktiv niedrigste Energie als Richtlinie zwei um
wenn man π null berechnet
unter Verwendung dieser Gleichung und dieser Zahlen
Hier endet man.
„anfänglich eine Wahrscheinlichkeit zu haben
Richtlinien von 0,218 und 0,728
„so policy 2 ist die, die
ist hat ist uh wahrscheinlicher uh gegeben die
erwartete freie Energie, weil sie niedriger ist
Die erwartete Energie beträgt neun.
jetzt die posterioren Richtlinien danach
wir setzen f einfach auf null eins
und so, wenn man die Differenz betrachtet
hier, also sind wir nur pi diff, pi
minus pi 0
das endet mit -0,218.218
und dann wenn du das tust ein Punkt Pi Differenz
mit negativer g und diesen beiden Betas
schalte es einfach ab, weil es nur eines ist
minus eins
und du landest mit 0,22 dann
wenn du die Aktualisierung berechnest
dann äh ja was die Änderung sein wird
dann ergibt sich gamma gleich 1,28
stieg von einem um, was bedeutet das
du hättest einen
positive, phasische Dopamin-Ausschüttung vorhergesagt
positive physik Dopamin-Reaktionserfahrung
und eine Art, darüber nachzudenken
Geometrisch ist es.
ob oder nicht die Vektoren
entsprechend
um Pi Differenz so die Differenz zwischen Pi
und pi nullpunkt in die gleiche Richtung
als negativer g
um weil das impliziert, dass sie äh
konsistent zueinander, was eine impliziert
das im Wesentlichen
wurde auf dem richtigen Weg und das ist es wert.
eine Wiederholung, was ist dieser geometrische Raum
und was würde das bedeuten, wenn der
Vektoren waren völlig korreliert und sie
sollten so sein
die gleiche Richtung zeigen versus
Hier sind sie fast bei 90 Grad oder
was würde es für verschiedene Pfeile bedeuten
„zu unterschiedlichen Richtungen zeigen
das sind die Vektoren, die entsprechenden
zu
die Vektoren hier in g und der Vektor
das entspricht π minus π₀
Eins, so das ist so das und ich sollte
Das sind skalierte Werte.
damit sie ähnlich lang sind
aber die gleichen Anweisungen, weil
Andernfalls wäre ein einzelner Pfeil ganz anders.
Länger als die anderen und die Art von ihr.
der Punkt ist nicht klar
wäre nicht klar, aber so im Grunde π
Der Unterschied rechts ist -0,218.218, also...
Aktive Inferenz Institut" zeigt nach links und oben, negativer x-Wert.
positive und um während g ist
um negative g würde -10 betragen
negativer 9, also dass es so sein wird
runter und links, um und so der
das allgemeine Gefühl von Intuition, das ist
sollte eigentlich ausgesprochen werden
wenn diese beiden Vektoren aufeinander zeigen
im gleichen Sinne, wo das gerade nur bedeutet
der Winkel ist weniger
als 90 Grad um dann äh
die Gamma-Aktualisierung wird positiv sein
wobei
Wenn zum Beispiel stattdessen eine...
ein anderes Beispiel
„jetzt ist das einzige, was wir tun werden
Hier sind wir das ändern werden, wenn wir es.
ich werde von 20 und eins abweichen
wir werden oder nein es tut uns leid, wir werden es ändern
so ist es, von 10 zu neun
um nur eins und neun zu sein, und im anderen
Wörter
während in diesem Fall die erste Richtlinie lautet
höher erwarteter freier Energieeintrag
jetzt hat die erste Richtlinie einen niedrigeren erwarteten
Freie Energie
Wenn Sie nun genau dasselbe durchführen
ein Satz Schritte
um die Gleichungen zu lösen, wirst du
erreichen Sie einen Gamma von 0,14
was bedeutet das, dass es bald eine…
negativ
Es sollte eine Dopaminabfall geben.
Andere Wörter, die der Agent weniger werden soll.
zuversichtlich
in seinen äh geschätzten Schätzungen
und Sie können sehen, dass, wenn man hinsieht
wo die Vektoren hier zeigen
Fall
Dann sind es dann der Winkel
Der Unterschied beträgt 128,66 Grad also
mehr als 90 Grad, also deshalb
punktet in verschiedene Richtungen
Daher liefern sie Beweise gegen
um
wenn oh wenn oh wenn das Sinn macht
ja, lass mich versuchen mit dem Dopamin so
Wir denken über Dopamin nach
als ein Vertrauensverfolger hat es viele
Rollen und Colombo und andere haben
sprach über Pluralismus in Dopamin
Wir sind das ist keine Vorlesung über
Dopamin wir über Dopamin nachdenken
wie Vertrauen und
wir gehen in eine Richtung, auf der wir sind
Roadtrip und der Typ meint kurvendes
durch unser Gehirn
und wir wollen wissen, wie sicher wir sind
dass wir auf dem richtigen Weg als neu
Die Beobachtungen kommen herein
jetzt wie wir gesehen haben von den früheren
Die Abschnitte, an denen wir viel arbeiten.
Matrixrechnung und wie ein Vektor
ist eine einfachere Version einer Matrix und einem
Tensor ist eine komplexere Version von
eine Matrix, von der sie alle irgendwie ähnlich sind
mathematischer Raum und ein gegebener Vektor
von der Informatik kommt es wie zwei
Zahlen, die in einer Spalte stehen
„aber auch hat ein Vektor diesen Pfeil
interpretation
wenn also jemand den Koordinatenwert 3
„Komma 3, es ist wie ein Vektor von 0 0
Zeige auf 3 3. so Listen von Zahlen
wie ein Computerscience-Vektor
ist im Grunde das Gleiche wie ein Vektor
mit einem
Stern und ein Kopf am Ende so
Es ist Physik und Informatik.
und wir denken über Vektoren und…
Matrizen und Tensoren
und dann legen wir die Skalierung fest
und die Renormierung
welche Richtung diese verschiedenen Vektoren
zeigen
und dann ist es so, als ob wir
auf dasselbe Pfad verfolgt
ist der Vektor der Beweise wohl
uns in eine ähnliche Richtung zu lenken
dass wir bereits an etwas glauben
oder kommt das neue Beweismaterial wie ein
Wind oder Gegenwind
das ist ziemlich überraschend und es ist
Es passt nicht, es geht nicht in die gleiche Richtung.
Richtung als das, was wir bereits sind
glauben
und dann dieses Meta mit einem Gamma die
Hyperparameter
„es geht darum, wie viel Vertrauen wir dabei haben
zu g
„gegen unsere Beobachtungen ja, ich meine
ein anderes Gewerk
das ist ein schönes Ding, das ist ein schönes Ding hier.
wenn der Gamma sinkt, dann ist es so, wenn man schaut
wenn man sich das posteriore betrachtet
Sie wissen, wie die Verteilung unserer Richtlinien ist
wenn dieser Gamma-Wert niedriger wird
Okay, da der Agent weniger wird.
zuversichtlich in seinen
in seinem Aktionsmodell mehr oder weniger es
weniger zuversichtlich, dass sein Modell
wird gut darin sein, erwartete freie Kosten zu minimieren
Energie, während das dann abfällt, dann g
tritt weniger bei „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“.
das bedeutet, dass f und e mehr beitragen
so
wenn ein Agent wirklich starke
Gewohnheiten
um dann sind seine Überzeugungen in seinem Modell wird
Kontrolle
Was tun, wenn Gamma hoch ist, aber wenn Gamma’s
wirklich niedrig
dann wird der Agent einfach so eine Art wählen
Was auch immer es ist
„uh habitually gewählt in der Vergangenheit so
Gewohnheiten werden so richtig im Spiel kommen.
wenn es nicht zuversichtlich in seinem Modell ist
was irgendwie eine schöne Art zu denken ist
es gibt einige Analoga davon
wie modellbasiert versus modellfrei
um Algorithmen und Verstärkung
Lernen
zum Beispiel, dass um wieder gedacht werden könnte
„in Bezug auf tatsächlich
treffen von Entscheidungen basierend auf dir wissen
explizit simulieren, was passieren wird
werden in der Zukunft geschehen
Wenn ich eine Wahl gegenüber einer anderen treffen,
anstelle von einfach das zu tun, was typischerweise
„hatte das in der Vergangenheit getan
um ist eine weitere Art zu denken darüber
was das Gamma ist
schiedsmann, hast du... willst du das?
Sag etwas anderes Chris
„nein, ich wollte nur sagen, dass es einige
wirklich schöne numerische Ergebnisse
so i think i've forgotten i'm sorry if
Ich habe den Namen bekommen, ich glaube es ist
thomas fitzgerald
ist der Hauptautor dafür, aber um... sie
habe ein paar Sachen
zeige hier verwandte Schemata.
Ich glaube, dass die Gleichungen sich geändert haben.
Es ist schon eine Weile her, aber sie sind
ziemlich ähnlich, dass dieses Schema
gibt sehr sehr ähnlich
Als etwas wie temporal antworten
Unterschiedslearning, welches eine sehr
einfacher modellfreier Algorithmus in
Verstärkendes Lernen
und das ist auch, glaube ich, der Goldstandard
Der Standard-Modell der dopaminergen phasischen Dopamin.
im Moment korrigiert mich Ryan dazu
aber ich meine ja, es ist wie
Temporales Jetzt
zeitwertbasierte Rechenschaftslegung von von äh
Der Vorhersagefehler der Belohnung ist definitiv
Ja
behandle phasische Dopamin-Reaktionen als
Belohnungsprognosefehler in der Temporalität
Unterschiedliche Lernmodelle sind
definitiv ein sehr Standard- und eher...
weitgehend unterstützte
schau um und ich meine die Idee ist, dass
das
das kann ähm ja so irgendwie ähm
dieser Art eines Active-Inference-Modells von
Dopamin-Umkehrung
ist ungefähr etwas anderes zu sagen
Es bedeutet nicht, dass es eine Belohnungsprädiktion ist.
Fehler
aber es ist etwas, das die
ähnliche Dynamiken wie Belohnung
Vorhersagefehler
weil wenn man darüber nachdenkt, sagen Sie es
Ich weiß, ich gehe und ich bin nicht
erwartet eine Belohnung
und dann plötzlich bekomme ich eine Andeutung
das
Es macht es jetzt so, dass ich das erwarte jetzt ich.
erwarten
um Belohnung um so, wissen Sie, zum Beispiel
gern ausgedrückt
oder so, wie in einer einfachen Art von
wie Experiment wie eine Like
Die Auburn-Bedingungsexperiment Konditionierung
Experimentiere wie eine Ratte oder so ähnlich
Du weißt, es lernt.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". jedes Mal, wenn es Licht sieht es
Ich erhalte in fünf Sekunden eine Belohnung.
um dann die Geschichte des Belohnungsvorhersage-Bereichs
würde sagen
Du wirst eine echte Antwort bekommen.
Vorhersagefehler, wenn die Ratte das sieht
hell weil jetzt
Es wird es wissen, dass es es tun wird.
erhalte eine Belohnung, die sie nicht erwartet hat
so, in diesem Fall wirst du aber
etwas in der Art von, aber für einen
verschiedene Begründung
wo du über die Ratte nachdenken kannst
anfangs nur so herum ziellos unterwegs sein
nicht super zuversichtlich sein
Sie wissen, dass dies in einer bestimmten Politik der Fall ist.
„aber dann bekommt es dieses Signal, dass es
wird belohnt werden
du weißt, wenn es steigt und drückt die
das Hebel als Standardweg dies
arbeitet
„so ist es eine Belohnung anstattdessen
Vorhersagefehler
was passieren würde ist die Warteschlange
Tatsächlich ähm
unerwartet eine Ratte viel mehr zu machen
zuversichtlich, was zu tun ist
mit deutlich mehr Zuversicht über die Richtlinie
von Gehen und dem Hebel betätigen
damit bekommen Sie etwas, das
sieht genau wie aus
eine Belohnungs-Vorhersage-Fehler-Situation mindestens bei
etwas so eine Konfiguration
das muss eigentlich mit einer Aktualisierung zu tun haben
und Zuversicht darüber, was zu tun ist
so dass das eher teilweise ist
das ist eine Art von intuitiver Methode
Denk darüber nach, du weißt schon, wo
ähnliche Dynamiken entstehen aus, aber
aber ich sollte auch ziemlich deutlich sein
das meine ist
Definitiv nicht gemeint
notwendigerweise eine Art von universell sein
eine einheitliche Erklärung des Dopamins, wie Sie wissen
am wenigsten
„mindestens so weit wie ich es kann
sag, dass es viele gibt
„Andere Dinge, die Dopamin tut, dass du
sie sehen aus, als könnten sie es nicht
erläutert von
gerade solche Modelle, aber so eine Art von
Aktives Inferenz Institut
Es sieht aus, als wäre es ein ordentlicher Kandidat.
für
verstehe, wie zum Beispiel „warum
Dopamin reagiert nicht nur für.
Vorhersagefehler, aber auch reagiert für
relevante Ereignisse
um zum Beispiel um diese Art von Relevanz
gegen Wortvorhersage oder so etwas in der Art
da gibt es noch ein paar andere, aber
aber um dies ist nicht unbedingt dazu gedacht
sei ein
Du weißt, das ist alles Dopamin, was es tut, oder?
aber egal, um so
„So, ich möchte das nur noch einmal deutlich machen
„so jetzt das letzte Ding zu zeigen
und dies ist die tatsächliche Zahl in dem
Das Paper, das beide zeigt
Dinge
ist das um, wenn du die tatsächlichen
Variationsaufzeichnung
wo geradezu ständig Veränderungen stattfinden
das äh die ähm die eigentliche art von
wie ein Gradient, sodass die Veränderungen wie aussehen.
das ist der Ort, an dem es beginnen würde
Instanz
etwa bei einem bestimmten Wert
um und dann für für diesen Fall, also
Es beginnt bei
um ja, wie Sie wissen, kommt man von einem und
dann wird es
allmählich ansteigen und sich um  nach oben konvergieren
uh 16 Iterationen ist das, was eingestellt ist
den Code um.
zu diesem posterioren Wert über was Gamma
sollte es sein
wobei es in diesem Fall abfallen wird
von eins aufwärts
sinken und dann über sie konvergieren
Iterationen auf
passe diesen Wert von 0,14, damit er nicht so
obwohl im neuronalen Modell dies ist
irgendwie passiert mit einem kleinen Schritt
Es ist es irgendwie ein
es ist eine Sie wissen schon eine Konvergenz, um
das du als mit einem zusammenhängend betrachten kannst
eine Art Vorhersagefehler
ungefähr wie eine erwartete
freie Energie-Vorhersagefehler ähm einige
Menschen haben es so besprochen.
um in vorherigen Arbeiten und für diejenigen
wenn ich den Code folge, würde das
sei im efe precisionupdating.com ja
ja ja danke und ja auch
um mit genau diesem herumzuspielen
dieses genaueste Beispiel außerdem
wo Sie angeben können
größere politische Räume, also wie wie
wenn der Agent wie fünf Richtlinien hat
Wählen Sie aus anstatt von einem
ehm, du weißt schon, was ein bisschen mehr
Es ist realistisch, es ist nur um...
Es ist schwer, die Uh-Vektoren um zu zeigen.
Es tut mir leid, das auf fünf zu illustrieren.
die Dimensionen, daher haben wir uns für zwei entschieden
Diese einfachen Beispiele
um aber ja um das efe präzision
aktualisieren
Sie können diese Ergebnisse reproduzieren und dann
versuchen Sie, private Beta-Werte zu ändern oder
verändere g und f um, um mehr zu erhalten
einer intuitiven Wahrnehmung der Dynamik
um und so wie, äh.
im Gespräch im Gespräch, was Sie vielleicht
Nenne es
als wir im Explore zeigten
Nutze Modell zuletzt aus.
um diese Art von simulierten simulierten
Verhaltensweisen
gerade dort, wo der Agent entweder wählt, um
Nimm den Hinweis und geh dann links oder rechts.
um eine Belohnung zu erhalten, macht es einfach nur
oder es ist nur Ricks risikofreudiges Verhalten
schiebt einfach links gegen rechts
automatisch statt auf den Hinweis zu achten
erst
um in in der vorherigen Sitzung gingen wir
über dies
und aber wir haben das irgendwie übersehen
die erwartete rechte Seite
uh freie Energie Präzision und diese
Dopamin Plots
„aber jetzt nachdem wir uns so ein bisschen durchgesprochen haben
durch das ein bisschen
um, du weißt schon, wir können so wiederkommen
das und das auch hier im Fall sehen
um die Agentur begann.
im Anfang war das Wort und es wählte, zu nehmen
der Hinweis um und dann wusste es
ob man links wählen soll
wähle die linke Maschine oder wähle die
das richtige Gerät, damit Sie sehen können
was hier passiert ist
wenn es den Hinweis annimmt, wird es ein
viel selbstbewusster darüber, was zu tun ist
und so ist es an diesem Punkt, dass du
simuliere einen großen Dopamin-Sprung
Also, in diesem Fall ist es nicht wegen...
Es gibt eine Belohnung sofort, wenn es
weil es einen bekommen hat
Wo es gelernt hat, was es sein soll
um eine Belohnung zu erhalten
so wählt es links und dann es
beobachtet einen Gewinn hier bei der dritten
um eine Zeitpunkt oder diese dritte Spalte
so so dies ist eher ein Beispiel um
und dann in den Lernsimulationen
das wir bereits letzten Mal gezeigt haben
Bevor wir zu dieser Folie kommen, könnten Sie mir bitte
springen wir kurz ein und ich hatte eine kurze
Klärung dazu
eine Art von Darstellung in diesem mittleren Panel
Gewinnen, verlieren und du schaust auf diese Matrix
das sieht tatsächlich so aus, als ob das
erwartete Wahrscheinlichkeiten für
Gewinn-Verlust zu jeder beliebigen Zeit
Epoche eins, zwei und drei ähm er sagte tatsächlich
Es sieht tatsächlich aus, als ob in diesem
Wie die Simulation abläuft, untersuchen.
Es ist zuversichtlicher, dass es gewinnt.
auf diesem Zeitschritt, wenn es weiß, zu handeln
der Hinweis und nachdem er gegeben wurde
Der Hinweis
um es wird weniger selbstbewusst
Gewinnen
ist das oder ist es tatsächlich wegen von
das Fakt, dass das nicht so ist, sie sind
Wahrscheinlichkeiten, aber sie sind nicht
Wahrscheinlichkeiten
auf die Weise, wie der Rest des Moduls
Wahrscheinlichkeiten, sodass dies ist
das sind Präferenzen, bei denen wir Modelle erstellen
Vorlieben als Wahrscheinlichkeit
Verteilung
Ich sehe, ich sehe, also muss das mit mehr zu tun haben.
des
Du weißt, es hat mehr Updates erhalten es hat.
mehr Beobachtungen zur gleichen Zeit
drei und so, während du schon seit
Du bist es, ein Akkumulator.
um in diesem Optimierungsprozess ist das
nein
Es ist einfach, wenn man…
versuche, im Wesentlichen das zu kodieren
lohnend für das Agens
du setzt nur gerade
sagend das
es hat eine bestimmte Verteilung über
jeder mögliche Ergebnismenge für jedes
Ergebnismodalität und diese Verteilung
schreibt einfach nur ein
welche Beobachtungen bevorzugt werden
als
Andere und formal ist das nur eine feste
die Wahrscheinlichkeitsverteilung über den
verschiedene Beobachtungen, die Sie erhalten könnten
wo die Wahrscheinlichkeit höher ist
Aktives Inferenz Institut
diese Beobachtung
„so ist es also, so ist es nur
gefällt es dir für das erste Modalitätsausgabe?
gerne alles
grau hier, weil der Agent es nicht tut
einen Hinweis bevorzugen
Nicht ein Hinweis um und dann das dritte.
hier beobachtetes Handeln es tut nicht
bevorzugt instinktiv, sich selbst zu beobachten zu tun
Handlung oder eine andere
aber in dieser mittleren beobachtenden gewinnt
gegen Verluste gegen Null
noch nicht das Ergebnis beobachten, ja
der erste Zeitpunkt, die erste Spalte
Es macht einfach, es hat keine.
Vorlieben in der zweiten Phase
Zeitpunkt, sodass diese mittlere Säule die
Das Ding hat eine starke Präferenz für
der Wind, damit diese schwarze eine, die dazu passt
zu hoher Wahrscheinlichkeit
Es hat eine starke Präferenz gegen.
verlorent, ein Verlust zu beobachten, der sehr
geräußerte niedrige Wahrscheinlichkeit
dann ist der Nullzustand einfach dieser
irgendwie ein Zwischenprodukt, es ist nicht
gern ausgedrückt
Es ist nicht schlecht wie ein Verlust, aber es ist nicht…
gut wie ein Gewinn und so die Person, dass
zeigt den Nullwert an
da oder da ist es, weil es das zeigt
Hinweis aufgrund des erkenntnistheoretischen Werts
der Hinweis
ich sollte sagen ja, also es ist so im Grunde genommen
Was ist es?
das passiert, wenn du dich daran erinnerst, dass der uh
Diese Verteilung ist ein wenig
leichter bei Zeit zwei, weil der Wert von
Gewinnen ist höher
als im zweiten Zeitschritt als im dritten
Denke daran, weil es vier Dollar gewinnen kann.
Wenn es versucht, uns zu bekommen, wählt es einfach.
Eins sofort
aber an der dritten Zeitpunkt ist dies ein
ein bisschen weniger
Es ist etwas flacher, was es bedeutet.
wie aussehen wirkt dunkler grau, weil Schwarz
hier
entspricht nur dem Gewinn von zwei Dollar
anstelle von vier um so der Unterschied
„Zwischen Sieg und Niederlage ist es nicht ganz
als
Stark denke ich okay ja ähm
„das Problem ist, dass es eigentlich nicht
erhalte ich einen großen Dopamin-Schub, wenn es
gewinnt
Sie wissen, dass es eine große Steigerung gibt.
Dopamin wenn es den Hinweis beobachtet
weil das so ist
wenn es zuversichtlich ist, was es tun soll
um zu gewinnen
„das um und das, um zu betonen, dass wir
das hier verfolgende Richtlinienverfahren ist
was es mit dem Pfadintegral verbindet
Nun
„so an jedem Zeitpunkt, wenn es
bewertet es in der Vergangenheit und in der
Die Zukunft und ihre bedingten Aspekte
auf die Richtlinie, also ist es fast wie die Belohnung
wenn du immer erwartest, dass das Umschlag hat
der Gehaltzettel
Wenn du es kriegst und dann öffnest du es, ist’s
neutral in Bezug auf das, was du
was bereits über die Art und Weise, wie die Welt funktioniert, geglaubt hatte
gearbeitet
und es gäbe eine Ablehnung, wenn es weniger wäre
als erwartet und positiv, wenn mehr
als erwartet
und so auf diese Weise die Belohnung dessen
anfangs nur rohe Reize, die...
lohnend oder so betrachtet werden
wird nach oben verschoben, ist das irgendwie so wie ein
Verstärkendes Lernen oder Belohnung
Lernen
und deshalb befinden wir uns in diesem Bereich von
über Reize und Politik nachdenken
Belohnungen und Risiken
„ja, ich meine, die Idee ist einfach, dass in in
der Kontext
„uh diese Dopamin-Reaktionen die
Simulierte Dopamin-Reaktionen hier
entsprechend
zu Änderungen im Vertrauen auf das
Tue oder Änderungen im Vertrauen
dass Ihr Modell die richtige Antwort liefert
Beantworten Sie, was zu tun ist.
und äh und das wird das werden, das haben
die gleichen Dynamiken
als Belohnungserreuer
aus einer Warteschlange, die Belohnung vorhersagt
so so die Dynamik wird aussehen wie eine
Belohnungsprognosebereich, auch wenn
in diesen Modellen entspricht es zu
etwas anderes
so es ist irgendwie wie im Behaviorismus
Jeder kann sich über das Verhalten, das wir
stimmen zu, dass wir das Tier trainieren
lernt dies nach zu tun.
x um experimentelles Paradigma wird durchgeführt
ausgabe
und dann sprechen wir jetzt über
Wir denken intern, dass wir entweder an einer
neuronale Prozess-Ebene wie welche Regionen
des Gehirns oder
„computational was gerade passiert
dann
Hier ist ein gemeinsamer Stamm, mit dem
Vorhersageverarbeitung die Belohnung
Vorhersagefehler all das
und die Active-Inference-Modelle, mit denen wir
sprechen wir darüber, was es ist und Verstärkung
lerne, was das ist
Im Laufe der Zeit wird die Belohnung nach oben verschoben.
verbunden
erscheint mehr mit der Warteschlange als mit
die tatsächliche Reizweitergabe
„aber wir gehen von einem Divergenzpunkt aus
in dem wir ein paar hinzufügen
verschiedene Teile, die sich von einander abheben
aktive Inferenz freie Energie
Gradientenabstiegsorientierte Richtungsselektion
von
einfach nur eine Assoziation, auch wenn sie es tun
haben einige Gemeinsamkeiten
das ist wie eine Verallgemeinerung oder ein viel
einen differenzierteren Ansatz zur Behandlung ähnlicher
Situationen
ja und du weißt, letztendlich richtig die
Hoffnung ist, Situationen zu finden.
wo Active Inference und Verstärkung stattfinden
Lernmodelle werden zu werden.
unterschiedliche Vorhersagen treffen
was er genau mit Dopamin anstellen wird
und äh weil das ist der Ort, an dem man
tatsächlich sagen, dass du weißt, welches Modell hat
mehr
Sie wissen, empirische Unterstützung und um...
„ja, thomas fitzgerald, ich glaube es
das Paper, von dem Chris gesprochen hat
Bevor du es weißt, hatte er es getan.
Es gibt interessante Erkenntnisse, wo
wenn du
bringe Dopamin ab, wenn es
Dopaminmangel da ist irgendetwas von
Mangel an Dopamin im System für einen
Warum oder warum nicht
das beseitigt das eigentlich nicht
Aktives Inferenzlernen, wie es ein Agent tun kann
trotzdem über Belohnungen lernen
die dopaminerge Funktion zu untersuchen
beschädigt, du weißt schon, was es aussehen lässt
als ob
du weißt, Dopamin ist vielleicht nicht
das hier als Belohnungs-Vorhersagefehler ausgeben
Funktioniert zumindest, wenn du es dir so denkst.
Belohnungsprognose
ist für das Belohnungslernen notwendig um
und um und so da zeigte er etwas
erneut Simulationen mit einer leicht
ein anderes Formalismus als der aktuelle
zeigen, wie man das gleiche erreicht
Dopamin-Reaktionen
wie Sie es erwarten würden in einem
Verstärkungslernmodell
„aber es erklärt, warum Sie nicht brauchen
Dopamin sorgt für das Belohnungs-Lernen.
„um, aber äh, aber wie ich bereits erwähnt habe
Formalismus ist nicht genau das gleiche wie es.
ist
jetzt weil das etwas älter war
Papier darüber
Ich glaube, da ist einfach noch viel mehr.
etwas empirisches zu tun, um zu versuchen
eigentlich
finde uh du weißt differential Unterstützung
für ein Modell von Dopamin oder einem anderen
hier
sehr äh irgendwelche anderen äh Kommentare
chris
„um nein ich denke nur gerade die zeit anzusehen
Wie schnell möchten Sie denn bitte durchkommen?
die Folien und dann kannst du dich mit ihnen befassen
Stoff ja!
Okay, ja, ich meine, ich kann es überspringen, ich kann.
Überspringen oder über vieles davon hinweggehen.
meine ich die letzte Sache, von der ich sprechen wollte
über ist
das wird nicht so oft genutzt, weil
Es ist nicht tatsächlich in diesem implementiert.
der Weg im Code
„aber carl hat diesen punkt gemacht, dass du
kann auch implementieren
minimiere die erwartete freie Energie ich
nutzend eine andere Art der Vorhersage
Ein Fehler beim Vorhersagen eines Ergebnisses.
und das entspricht gerade dem
verschiedene Elemente
in erwarteter freier Energie, so wie es hier ist
gerade
„Hier geht es gerade nur um das Minimieren
der erwartete Unterschied zwischen den
bevorzugte Ergebnisse c
und die Ergebnisse, die Sie unter einer erwarten
Richtlinie
Okay, im Rahmen einiger Richtlinien...
für unter einigen Richtlinien der Staat dafür
π um
wenn multipliziert mit dir das Ergebnis gibst
erwartete Ergebnisse einer Politik
so you're just trying to um this
Fehlerminimierung bei der Vorhersage dies
Vorhersage oder entspricht nur einer
diejenige Richtlinie zu finden, die
Minimiert die Differenz
zwischen dem, was Sie im Grunde wollen und dem
Sie erwarten
basierend darauf, was du tun möchtest und die
zweiter Begriff
ist die Mehrdeutigkeit oder Informationssuche
Term und es lässt sich effektiv denken
betrachte es als die erwartete Differenz
zwischen
Überzeugungen über Zustände vor und nach einer
neue Beobachtung
Also versuchen Sie, im Grunde genommen...
ein Unterschied, der wie uh der Zustand ist
maximiert, wie viel Information Sie gewinnen
„in welcher Verfassung du dich befindest, aber
Formalerweise ist es die
Es ist die Entropie der Wahrscheinlichkeit
Verteilung für einen Zustand oder wie von der Art
flache oder nicht informative Verteilung
ist
der erwarteten Ergebnisse unter Berücksichtigung der
im einen Zustand gegenüber einem anderen
Aktive Inferenz Institute, aktive Inferenz, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference – um und in der Arbeit sagen wir um wir äh gehen.
durch
um numerische Beispiele von
das Berechnen solcher Ergebnisse
Vorhersagefehler ebenso
„aber der grundgedanke noch einmal ich werde nicht
gehen Sie diese im Detail durch ist nur
wenn Sie eine Politik haben, die…
generiere den Zustand
ich gebe einen Wert von 0,9 für den Zustand aus.
und nenne zwei Wahrscheinlichkeitswerte von 1,1
und Ihre Präferenz ist vollkommen präzise
über das Beobachten des Ergebnisses und das ist
Ihre Wahrscheinlichkeitskarte
dann Policy wobei Policy zwei
ist dabei, wird erwartet, dass man einfach
erzeuge 0.5.5 über Zustände
Dann und die Ergebnisse
die mit diesen Zuständen verbunden sind
Sieht so aus
dann was du dabei bekommst ist
eine Richtlinie wird man landen, wenn du
gerade
rechnen Sie die Mathematik um, um die Richtlinie eine zu machen
hat einen Wert von 2,4
für diesen für diesen Begriff während Politik 2
wird einen Wert von 7,3 haben, also
Der Unterschied wird viel größer sein.
und daher wird es noch mehr
Ergebnisvorhersagefehler und so die die
die Politik, dass
die erste Richtlinie, die es sein wird
generiere die Ergebnisse, die näher sind
was du willst
wird diese Vorhersage minimieren
Mehr Fehler
und so zeigen wir einfach nur Beispiele
auch einige Beispiele zu haben
von diesem Teil, aber die grundlegende Idee hier ist
wenn dies deine Wahrscheinlichkeitsfunktion ist
dann ist das hier etwa ungenau
was es vorhersagt, das sagt es
ein Ergebnis mit 0,4 und ein weiteres Ergebnis
mit 0,6
wobei Zustand 2 präziser ist
Verteilung
es generiert Ergebnis 1 mit 0,2 und
Ergebnis 2 mit 0,8
so würde der Agent mehr lernen, wenn er
geht in den Zustand 2
weil die Ergebnisse mehr sind
informativ
und so im Grunde funktionieren diese Beispielarbeiten
zeige einfach, wie
damit der Agent das Ergebnis minimiert
Vorhersage oder sollte das Alter nicht die…
der Agent sollte sein
getrieben, um zu wählen, in Zustand zwei zu wechseln
um und so um schließlich und ich gehe nicht
um dies zu tun
das auch, aber wir zeigen das auch
das Panel hier, das zu einem anderen gehört
eine Art Element
das ist vorgeschlagen worden im neuronalen
Prozesse Theorie, die mit… zu tun hat
Modellreduktion und Schlaf und das Grundlegende
Die Idee ist, dass man schläft
ermöglicht die Suche nach anderen Modellen
dass Sie sich das vielleicht noch einmal ansehen können
können die gleichen Erfahrungen erzeugen, die du hattest
hatte tagsüber, aber kann dies auch tun in einem
einfachere Methode
„so es findet heraus, dass Schlaf im Grunde genommen
„noch immer versuche ich, die freie Energie zu minimieren
aber nicht in Bezug auf neue Beobachtungen
aber nur in Bezug auf
Ihr Modell basierend auf den Erfahrungen, die
Sie hatten es bereits früher.
das entspricht
interne Dynamiken, die im Wesentlichen
Entfernen oder reduzieren
die Gewichte synaptischer Verbindungen
beitragen weniger
um zu erklären, was du gemacht hast
im Wesentlichen irgendwie wie Rauschen
Wie zum Beispiel, wenn es eine Menge von Art
von zufälligen
um, äh, Sie wissen, Verbindungen zwischen
verschiedene Dinge, die du beobachtest dann
da ist eine Art von Rauschen in dem
du hast gelernt
und so kannst du, während des Schlafs, du kannst
reduziere das bitte.
und hier sind ein paar Artikel, die
„das und das besprochen und gezeigt
Simulationen, falls Leute es im Fall brauchen
Interessiert
um, aber so jetzt
„weiter geht es mit dem, was chris zu besprechen hat
über
sind hierarchische Modelle und die Idee
Hier kannst du einfach nehmen
die gleiche exakte Struktur des Modells
hier
das wir schon gezeigt haben, aber stattdessen
von
um, aber eine Schicht irgendwie darunter zu legen
das ist im Grunde das gleiche, aber
anstelle der Beobachtungen zu sein
tatsächliche Ergebnisse die Beobachtungen sind
gerne geschehen
die Zustände der Überzeugungen sind
bei den Beobachtungen auf niedriger Ebene
die Beobachtungen auf der zweiten Ebene
sind nur die Posteriori über Zustände
auf der ersten Ebene und so dass
Es sieht einfach so aus, wo man hier hinschaut.
dass Sie weiterhin Richtlinien auswählen
das höhere Niveau
trotzdem können Sie auch Richtlinien auswählen bei
den unteren Level aber
Zustände zu Zeit zwei generieren hier gerade.
Zustände zu Zeitpunkt eins und Zustände zu Zeitpunkt
entweder einen oder Zustände
Es tut mir leid, dass es auf der ersten Ebene geschieht.
Beobachtungen
für Level zwei
Wie Sie sehen können, operieren diese notfalls notwendigerweise.
über eine langsamere Zeitskala auch
so for instance at time one level two
der erste Zustand der Zeit, in dem man ist
wird generieren
das erste Zustand
zu einem Zeitpunkt auf niedriger Ebene, aber dann
der untere Level wird zu seinem gehen
Glauben im zweiten Zustand
über eine schnellere Zeitskala
und so wird diese ganze Sache zu
wiederholen Sie auf niedriger Ebene, damit die Sache.
er wird Posteriorien über Zustände ableiten
basierend auf zwei
Beobachtungen in schnellen Zeitskalen
und dann die posterioren Überzeugungen über
Die Zustände auf niedriger Ebene werden dann bestimmt.
um sich auszubreiten und als solcher zu wirken
die Beobachtungen um für
Konzentriere dich Schritt für Schritt am höchsten.
level
und dann wird das übergehen
durch eine zweite B-Matrix
zu Überzeugungen über Zustände zu Zeitpunkt zwei
was dann einfach nur bieten wird
Vorannahmen
zu einer zweiten Versuchung zum Beginn eines
zweite Studie
auf niedriger Ebene, was wiederum operiert
über eine schnellere Zeitskala, im Wesentlichen
dieses gesamte untere Modell
vollendet seine Glaubensaktualisierung um, bevor
die höheren Übergänge zu ihrem nächsten
Aktiver Einfall.
und im neuronalen Prozesstheorie es
einfach nur das „nehmen
das erste Level macht da einfach nur einen drauf
ein anderes Level von Neuronen darüber
und die Beobachtungen von den
die Dinge, die den Antrieb bestimmen
Vorhersagefehler
und die Staaten als nur die Posteriori
über Staaten auf der ersten Ebene, sodass es’s
gerade wieder dasselbe sagen
aber auf einer höheren Ebene bei der Behandlung von…
die Interaktionen zwischen dem zweiten und
das erste Level auf die gleiche Weise
Beobachtungen fließen in die erste Stufe ein.
und wenn ich hier eine Frage aufwerfe
Folie
„von dem Chat fragte jemand kann
Bitte erklären Sie die Beziehung oder
Der Unterschied zwischen Modellen basierend auf
tiefe aktive Inferenz versus
sofistikierte Inferenz
und wie hängt das mit dem aktuellen zusammen
Diskussion über
dopamin-signalisierung, ob sie phasisch ist
oder nicht-basiert so
Zwei Fragen, eine ist: Was ist tief?
Aktive Inferenz und wie hängt das zusammen?
zu anspruchsvollem aktiven schlussfolgerungstheorien
Wie läuft es denn damit?
bezüglich dessen, worüber wir gerade sprechen
über Dopamin und ich habe ich gedacht, wenn
aber Sie können weitermachen, ich kann alle Fragen beantworten
das geht sehr schnell
das ist die perfekte Antwort, mach weiter so
tiefe Active Inference kann so etwas von
entsprechen zwei Dingen, Sie können sprechen
über es im Hinblick auf die Verwendung von Deep Neural
Netzwerke zu
parameterisiere deine im Wesentlichen deine
a's und b's
a und b Matrizen oder Ihre Richtlinien uh
das wäre so ein bisschen wie eine Maschine
Lernen Sie die Anwendung, wenn ich
Sag tief über aktive Inferenz, was ich sage.
im Allgemeinen und was andere Leute denken
sprach über wie das erste Papier
kam heraus genannt wie tief irgendetwas
Der Einfluss der Inferenz war nur ein.
von diesen hierarchischen Modellen, während
tief im Sinne, dass es so ist
„zeitlich tief oder zeitlich
Dicker
Man könnte sagen, dass die Zeitskalen übereinander gestapelt sind.
auf dem
und so dann im Hinblick auf anspruchsvolle
aktive Inferenz, das geht es gerade um
Richtlinienauswahl
und wo Sie im Wesentlichen tun
etwas das
sieht eher wie eine Suchbäume aus
Ich weiß nicht, es ist...
entspricht der Rückwärtsinduktion und
Verstärkendes Lernen
also sagst du im Grunde genommen nicht
etwas wird auf einem Baum nach vorne weiterverbreitet
du beginst an deinem Terminalknoten und dann
Sie propagieren rückwärts.
Das sagst du, wenn ich wohin möchte, wie.
Kann ich am besten dorthin gelangen?
und dann rückwärts ausbreiten und dann
Ich weiß nicht wirklich, was die
phasische nicht-phasische Sache bedeutet äh
„ja ja, ich bin mir nicht bewusst
Kann das jemandem gelingen?
irgendwas über „um“ wenn
Gibt es Änderungen in der Dopamin-Geschichte?
in sophisticated active inference um in
das
eine raffinierte Inferenzleistung du bist
Du bist immer noch offensichtlich am aktualisieren.
Glaubenssätze über Politik, wenn man eine
neue Beobachtung
„um, aber ähm, ja, ich meine, der Haupt
„das gefällt mir
gerade
Wie Sie zu Ihren Überzeugungen kommen, poste ich.
Richtlinien
indem man so gründlicher vorgeht
Forschung, wo du es hast
zusätzliches Element, wo Sie sagen, dass Sie es sind
Ich weiß, gegeben dass ich etwas beobachte
zu einem Zeitpunkt zwei an einem Ast
Was werden meine Überzeugungen zur Zeit zwei sein?
„um und wie chris gesagt hat es
entspricht der Rückwärtsinduktion
„um und äh es ist es um
eigentlich ja also ohne ohne wieder ich
Niemand hat darüber gesprochen.
viel aber
Vermutlich machst du immer noch neue.
Beobachtungen, die Ihre Überzeugungen aktualisieren
über Richtlinien, während man sich im Laufe der Zeit bewegt
und so sehe ich nicht unbedingt, wie es läuft
die Dopamin-Geschichte müsste sich ändern
um aber äh aber ja um
und ich werde hinzufügen, zusätzlich zu dem was chris
er sagte um
„sie sind wirklich irgendwie miteinander verbunden
um unabhängige Bedeutungen
die Art von maschinellem Lernen, tiefen neuronalen
das Netzwerk, von Chris erwähnt
Einer ist und wie Sie sagten, der Standard.
Jemand spricht über tiefes Zeitverständnis.
Modelle
Ja und das ist genau das, was ich bin.
was hier gezeigt wird, wo die zweite Ebene
notwendigerweise langsamer in der Zeit operiert
größer als das erste Niveau
weil die erste Ebene so etwas haben muss
schließe alle seine Zeitschritte ab
um, bevor es eine Beobachtung liefern kann
zum höheren Level
und dann das höhere Niveau, so im Grunde genommen
jeder höhere Zustandslevel
entspricht einer ganzen unteren Trial-Stufe
um
du weißt, wenn du das hättest wollen
mache eine niedrigstufige Prüfung zu zehn Zeitpunkten
Schritte
aber die posterioren Überzeugungen bei dem niedrigeren
der Level am Ende dieser gesamten Zeitschritts
alle diese Zeitpunkte
wäre Sie wissen was die Beobachtung
um
ist es, dass Sie wissen bietet Beweise für
der erste Zustand beim ersten
Der Zustand zum ersten Zeitpunkt bei der
zweite Ebene
so und dann zweistufige Zustände
Übergang
und dann der zweite Zustandslevel, damit
im Grunde eine einzelne Probe
auf höherer Ebene mit einer Zweizeit
Punkte
jeder dieser Zeitpunkte entspricht
liefert Priors für ein ganzes
Ein Versuch auf niedriger Ebene, sodass Sie dabei sind.
um zu haben
so viele Versuche auf niedriger Ebene wie möglich
haben Zeitschritte in einer Versuchsdauer
höherer Ebene
So das ist, was tiefe zeitliche Modelle sind
bedeutet
Es ist nur, dass das zweite Level arbeitet.
in einer langsameren Zeitskala als die erste
und bietet Priors für
Erste Zustände auf der ersten Ebene
einer weiteren
eine weitere Bedeutung, die manche Leute verwenden
„wie im fehlerhaften Affect-Papier
ist nur ein d parametrisches Modelle
das bedeutet im Grunde genommen das Erste
level
was tun, wenn die ersten Dinge passieren?
das Level kann als Beweis verwendet werden
aktualisieren
Hyperparameter für das höhere Um.
und wie im tiefgründig erfüllten Effekt
Das Paper beschrieb im Wesentlichen eine zweite Ebene.
Zuständen, die entraten
Valenzum, aber das waren nicht von...
„ersten Glaubensvorstellungen, aber durch Veränderungen in
Das Beta-Release
bei der niedrigeren Ebene, wenn Gamma aktualisiert
ware positiv
gerade wenn selbstbewusst und erwartet
Die freie Energie stieg.
da war ein aufsteigendes Signal, das dann
aktualisierte Überzeugungen auf der zweiten Ebene
das entsprach dem Gefühl, es besser zu fühlen
Okay, positive Valenz
um und diese ebenfalls, die Aussage könnte auch
handlele als
ein Prior auf um was die Beta-Aktualisierung
sollte richtig sein, wie selbstbewusst der Agent ist
sollte um sein
bei fortschreitenden Versuchen auf niedriger Ebene
„so es auch damit zu tun haben kann
mit um mit und es ist, sagen wir mal
tiefer
Parameteren anstatt nur tiefer.
„äh
Tiefere Uh-Level-Kontrollen für Priors
überzustände auf niedriger Ebene
um, aber das ist nicht so häufig.
„das am häufigsten verwendete ist gerade
tiefe zeitliche Modelle
Haben Sie noch mehr hinzufügen zu dem?
neuronales Prozess oder können wir unseren Wechsel durchführen
über
Um kein neuronales Prozess ist wirklich abgeschlossen.
Das Einzige ist
ist das bevor chris anfängt
weil das, was wir simulieren, wenn wir
das tun
Beispiel im Code einer hierarchischen
Modelliere das Beispiel, das wir verwenden.
ist eine empirische Aufgabe genannt „lokal“.
globale
oder eine exzentrische Denkweise, sodass Chris einfach nur
Ich bin nur diese Folie hoch, um...
dass Chris das kann
Active Inference Institute" führt uns durch die Sache mal genau...
das Design dieser Aufgabe, sodass wir gerade bevor
Überqueren Sie einfach, während wir einen Moment innehalt“en”.
möchte man eins machen
ultrazuweißfassung für um den Kontrast
und dann eine Frage aus dem Chat stellen
„also die kurze Zusammenfassung ist
Wir beschäftigen uns mit der Active Inference.
das Rahmenwerk, in dem wir innerhalb der freien Energie arbeiten
Das Prinzip, worüber wir sprechen, ist „active“.
Aktives Schließen, das ist der Grund, warum es aktiv ist
Inferenzlabor
jetzt haben wir von ein paar gehört
tiefe, sophistische
affektive und sogar inaktive Inferenz
und das waren in den Titeln von
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Modelle
wir haben von etwas sehr prägnant gehört
Was Tiefes bedeuten kann
ob Deep-Neuronale-Netze oder Deep
Zeit und dann gibt es eine dritte Definition
von tiefer Bedeutung wie
vollständig oder radikal parametrisch und dass
wird innerhalb der Affekte interpretiert
der Valenz-Rahmen
„innerhalb der Arbeit, die Ryan gerade
erwähnt, das ist tief und ergreifend
die miteinander verbunden sind
dann ist es ausgefeilter im Zusammenhang damit
Baum-Überflutungs-Zählverfahren
Richtlinien und Zustandschätzungen, von denen wir gesprochen haben
über
sofistikierte Inferenz in einer früheren
Streamen und aktiv sein
hebt mehr aus einer ökologischen Perspektive hervor
oder auch eine philosophische Perspektive
über die körpernahe und gehandhabbte Aspekte
von Kognition
das ist nur eine Zusammenfassung von einigen
die Aromen
unter dem Dach von Active Inference
und
sie erfordern keine Umbenennung der
weil sie wie Varianten oder sind
Papier-Titel
aber dies ist der gesamte Dachbereich, der
Wir arbeiten unter
und dann die allgemeine Frage von den
das Chat, das ich hoffe, es eingerichtet hat
dann werden wir diese Frage beantworten
jeder gibt eine sehr kurze
die Antwort, in die wir eintauchten
chriss’s wenn man ein Modell für … vorbereitet
das Erforschen
Der Prinzip des geringsten freien Energiewerts Active Inference
in matlab do you often sketch out
Gleichungen
mit Beispielen für bayessche Berechnungen
jeder Begriff, um dein Denken zu verdeutlichen
und verfolgen, was passieren wird
oder wie man von
das Denken oder Spezifizieren des Generativen
das Modell des Gleichgewichts
ein Experiment darüber, was Sie tun, wenn
du bist
Es klingt, als ob man sich so verhält, wie es von „Active Inference“ kommt.
Beispiel zum Code
Wie macht man das denn, ich meine?
also für mich ehrlich gesagt, wenn ich
tatsächlich die Einrichtung abschließen
ein Modell für eine Aufgabe, um ich mache da nicht wirklich...
Denken Sie kaum über die Gleichungen nach.
weil du das nicht brauchst, ich meine
was du brauchst, um was du brauchst zu fokussieren
an
das sind gerade die notwendigen Elemente
bezüglich von Zuständen und Beobachtungen
um und Richtlinien um
das sind nur in einer Aufgabe richtig, so Sie
man muss überlegen, okay
in einem Task, was sind die Beobachtungen
dass der Teilnehmer das Recht hat
gerade
eine mögliche Beobachtungsmodalität, die sie
entweder dies oder das
oder gibt es mehrere Beobachtungen
modale Aspekte wie beispielsweise die Beobachtung eines Hinweises
und dann beobachten sie eine Belohnung, richtig?
Dann braucht man zwei Beobachtungen
Modaleinheiten
um, richtig, man denkt darüber nach, wie viele in
Jede Modalität ist es gerade q?
oder keine Schlange, wissen Sie?
entweder ohne Belohnung oder ist es das
keine Belohnung, Verlust oder Gewinn
du weißt also, du denkst einfach nur: was ist...
die verschiedenen Arten von Beobachtungen
und wie viele Beobachtungen in jeder
was eigentlich gerade passiert
Teilnehmer beobachten
und dann muss man darüber nachdenken
Zustände richtig was sind die was ist
Die Überzeugungen der Teilnehmer: was ist das Minimal
das Bündel an Überzeugungen, die sie benötigen
um die richtige Entscheidung treffen zu können
über
Wie erhält man eine Belohnung bei einer Belohnungsaufgabe
um
Sie wissen, das könnte möglicherweise Überzeugungen über sein.
was für eine Verhandlungssituation
Es ist richtig oder könnten es Überzeugungen über…
Was sind die verschiedenen
Entscheidungen, die ich vielleicht treffen würde, ähm, wie etwa
„in den Zustand des Auswählens wechseln
sag Option Eins versus Option Zwei um
Du weißt und dann musst du darüber nachdenken, okay
Was sind die verschiedenen Aktreihen?
gerade so
macht der Agent einfach nur eine Taste und
Haben Sie Glück, wissen Sie?
Belohnung oder keine Belohnung oder so weißt du schon die
Der Agent muss es tun.
du weißt, ein paar Entscheidungen hintereinander treffen
du weißt eigentlich genau was es ist
Optionen
und das heißt, das ist wirklich
was es im Kern bedeutet ist
was Dinge tun
Teilnehmer beobachten
was für Überzeugungen sie brauchen
Mach Entscheidungen
Welche Möglichkeiten stehen Ihnen denn zur Verfügung?
und
Ich meine, es baut so richtig auf.
sich darüber hinaus, ich meine, du musst
du musst dir einstellen, dass die Aktualisierung
Gleichungen im aktiven Inferenz, wissen Sie.
wir haben tatsächlich gezeigt
sie sind sehr allgemein, nicht wahr?
ändere nichts daran
abhängig davon, welche Aufgabe du gerade
implementieren, sodass Sie keine Änderungen vornehmen.
Die Gleichungen, alles was du tust
verwendet die gleichen Aktualisierungsgleichungen
auf einem generativen Modell
das erfolgreich Verhalten simulieren kann
auf einer Aufgabe, sodass ich hauptsächlich denke, dass du einfach
man muss über Matrix und Vektor nachdenken
Struktur
So kann ich diese Frage tatsächlich beantworten.
indem man baut oder zeigt, wie man es tut
von diesem
Aufbau der Aufgabe zu dem betreffenden Code
perfekt
um und so gerade um aufzubauen
das ist alles, was du denkst
ist die Struktur des generierten Modells
weil die Aktualisierungsgleichungen völlig
generisch
und wenn du etwas wie folgendes tust
ziemlich fortgeschritten
wo Sie tatsächlich angeben müssen
eine Art von
Ergänzung zum generativen Modell nutze einen
neuer Typ einer Verteilung was auch immer
dann müsstest du es neu ableiten
Aktualisiere die Gleichungen und du wirst
habe
etwas Zeit über und unternehm etwas
funktionale Ableitungen und Einstellung
das Ergebnis gleichsetzen
Null und herausfinden, was die Antwort ist
aber ich habe das noch nie gemacht
Persönlich und ich finde, dass sehr wenige es verstehen.
Personen in der Literatur zum aktiven Schließen
habe das tun müssen
Okay, also im Hinblick auf
Diese Aufgabe ist lokal, global oder
grundlegend wie veränderte auditive
ungerätes Paradigma
es war irgendwie, ich glaube, das war...
das erste Papier, das es verwendete, obwohl ich
Ich bin mir da nicht ganz sicher.
aber im Grunde spielen sie einfach nur eine
Reihe von Tönen
und es gibt vier mögliche Bedingungen
und was sie zu manipulieren versuchen
Ist Ihr Niveau oder die Zeitschablone
über die, auf die Ihre Erwartungen sich beziehen
weil sie versuchen, an etwas zu gelangen
Erwartungen auf verschiedenen Ebenen des
kortikale Hierarchie
und die Idee ist, dass man haben kann
Regelmäßigkeiten auf zwei Zeitskalen
„so die erste Zeitskala ist die lokale
Zeitmaßstab und das ist nur
die Reihe der fünf Töne sagt es vielleicht
sei
und diese Töne können zwei verschieden sein
Frequenzen, sodass es piep piep macht
Bleep
Piep piep piep piep piep piep diese Art
der Sache
und die Idee ist, dass
lass uns sagen, du verletzt eine Erwartung
dieses lokale Zeitskaloniveau dies könnte sein
etwas wie die unterste Reihe hier
um das würde piep piep piep piep
Piep piep
Piep piep piep piep und wenn das passiert
80 Prozent der Zeit oder 80
derer Versuche, die Sie sich gewünscht hätten
globale Erwartung oder Erwartung über einen
lange Zeitskala
daß es eine Verletzung geben würde
vier auf dem fünften
Mach ein Piepton, wenn das Sinn macht, aber auf einem...
Lokale Zeitskala für neuronale Prozesse
sagen Sie im primären auditorischen Kortex oder
Wo immer
die über diese sehr schnelle operieren
Die Zeitskala, in der sie blind sind.
zu dieser größeren Regelmäßigkeit und so
Sie werden es bekommen
im Wesentlichen wird dir das Folgende liefern
globale
Erwartungen und globale Verstöße
Erwartungen insbesondere
gib dir einen p300, was im Wesentlichen bedeutet, dass ist
groß
positiv Potenzial eher wie...
vorderezentrale Elektrodenstellen
und das entspricht einer Verletzung von
globale
Regelmäßigkeiten, während eine Diskrepanz
Negativeität
das entspricht eher einer negativen Aussage
„äh
Ich glaube, ich habe das eigentlich gar nicht gesagt, ich bin doch nicht ein…
Hörwissenschaftler so
Es tut mir leid, wenn ich falsch liege.
aber allgemein gesprochen
Es ist eher eine Frage der Assoziation von kortikalen Bereichen.
in wie bei allen Baumverbänden
Freundlichkeiten
Das ist nicht ganz sicher, aber…
Entschuldigung, ich sollte das nachsehen.
trotzdem und das wird übereinstimmen
das ist ein negatives Potenzial, das ist
entspricht Verstößen gegen lokale
Erwartungen
und so irgendwie, ich meine, der Grund, warum wir es benutzen
das liegt daran, dass es irgendwie so ist
die einfachste mögliche Modell
das vermittelt dir eine gewisse realistische
Dynamiken
und außerdem betont er auch das Gesicht
Die Gültigkeit von
dieses rechnergestützte Rahmenwerk, wenn das
das ergibt Sinn, also irgendwelche Fragen?
Möchtest du noch etwas hinzufügen, Ryan?
Bevor ich
Hol dir den Code, ich meine, du schätzt es.
Ich weiß nur, weil ich derjenige bin.
Steuerung von Gleit- und Zeigertavelle
ich meine, ich möchte einfach nur...
dass die Leute genau verstehen, was
was entspricht dem, was du sagst
„so basically die Idee ist geradezu
in jeder kurzen Zeitskala könntest du
jeder grüne entspricht einem
piep und die rote entspricht einem
Bleep
Also, in der schnellsten Zeitachse...
könnten überrascht sein, dass es ein "boop" gibt
am Ende von vier Pieptönen um zum Beispiel
wenn
wenn die meisten der Zeit zum Beispiel es war
geräusche von bleeps und beeps
dann wenn es ein bbb boop gibt
Das ist unerwartet.
Okay, das ist eine Erwartungsverletzung.
auf niedriger schneller Zeitskala
um, aber um was chris sagt ist
Ist das etwa, dass man auch eine lange Zeit hat?
skaliere etwas, das wie … ist
Wie oft ist es bpb boop?
gegenüber bbb beep
Okay, ein längerer Zeitmuster-Muster
wäre
vier bpp-Pieps in einer Reihe um
und wenn Sie also voraussichtlich vier bpp erwarten
Rindfleischeimer in einer Reihe
Wenn du dann ein bbb-boop hörst, dann bist du
Glaube an die erwartete Sequenz
du kennst diese vier Trials, oder?
würden verletzt werden
oder nicht so in der schnellen Zeitskala du
könnten haben
Verstöße für jede Serie von Bleeps
Auf einer höheren Zeitskala kann man i haben
Erwartungsverletzung
über die Sequenz von BPP-Piepsgeräuschen
so dass das die Idee ist
können lange Zeit Fähigkeiten verletzen und
kurze Zeitverstöße
wo die kurzen Testzeitmaßstab-Einheiten
entsprechen dem niedrigen Niveau und dem
das höchste
hohes äh das hohe Niveau
das zweite Level des Modells
entspricht den Überzeugungen über den
Sequenz
von ppp-Pieps um so, irgendwie, das ist
was man als globale Regelmäßigkeit bezeichnet
lokale Regelmäßigkeit
ja, nur um die Sache zu vereinfachen...
simulated the local deviation global
Standardbedingung
das würde also sein, wenn man so schaut
das dritte von unten
auf der rechten Seite des Bildschirms
Stellen Sie sich vor, dass...
und der lokale Standardabweichung
damit das wohl ja genau ist
was die ganz obere Um auf der rechten Seite ist
die linke Seite des Bildschirms
und also werde ich einfach den Code herausziehen
Es tut mir leid.
Okay, also müssen wir jetzt die Bildschirme wechseln, ja?
cool nice sehr interessant bis jetzt danke
ein ziemliches bisschen
Jeder und viele tolle Fragen, also kann man…
Jeder sieht meinen Bildschirm
ja, es sieht gut aus, es kommt bald, mal sehen
kühl
Okay, lass mich einfach mal okay.
cool um so i now cannot see the chat or
Wenn Sie irgendetwas brauchen, dann...
fessel mich genauso, wie du es wirst
rufen Sie laut Hallo
„cool, okay oder fragt uns einfach periodisch
„ja ja ja also auf der ersten Ebene
„das Modell hat zwei Ebenen
und auf der ersten Ebene ist es sehr einfach
das Modell dort ist
Es gibt einen versteckten Zustandsfaktor und es.
hat zwei wechsel ausschließliche Zustände
um hoch und es entspricht dem
Ton der Reize und einfach nur hoch
oder niedrig
dann trennen wir dann die
generatives Modell aus dem generativen
Verarbeitung
„hier wie wir besprochen haben
vorherige Code-Besprechung
und dann während wir uns durch Artiges machen
im Hinblick auf die Wahrscheinlichkeitskarte ist
wieder wirklich einfach
„Es ist nur eine Matrix, also die Matrix
ist lediglich eine Identitätszuordnung
Entschuldigung, dass wir das so durchgehen müssen.
kurz um etwas zu überarbeiten
die Spalten entsprechen verborgenen Zuständen
und die Zeilen entsprechen dem
Beobachtungen, also dies sagt, wenn du
sind
in einem verborgenen Zustand hohen Tons
Was du was die Wahrscheinlichkeit bist
Wir werden einen hohen Ton gut es ist ein
die Einheitsmatrix, sodass es die Wahrscheinlichkeit eins ist
Wenn Sie sich in einem Zustand mit gedämpfter Stimmung befinden, was ist
Die Wahrscheinlichkeit, dass Sie eine niedrige sehen werden.
Ton und sein wiederversteckter Zustand eins
wir können dann das generierte Modell trennen
aus dem generativen Prozess
und der Grund dafür ist, weil
Diese Idee, dass es…
„das generative Prozess es ist zu
die Wahrscheinlichkeit einer hohen Töne
versteckter Zustand oder hohe Tondatenlage aus
da draußen in der Welt, die zu einem...
Hohe Beobachtung ist Wahrscheinlichkeit
eins
„aber unser generatives Modell ist verrauscht und wenn
Sie wollen tatsächlich simulieren, dass man…
ein isolierter Mitdenker, der realistisch ist
Sie müssen auf irgendeinem Niveau mit Rauschen rechnen.
was es also tut, was wir dort machen ist
Wir lassen es einfach durch einen Softmax laufen.
Funktion
Führe eine Matrix durch eine Softmax-Funktion aus.
mit einem Temperaturparameter, der...
gerade so
reduziere die Präzision, sodass ich einfach
eigentlich
Ich werde das alles einfach ausführen.
und dann wenn wir einfach nur ein kleines a öffnen
Wir sehen, dass das nicht eine perfekte Identität ist.
Es ist eine Art Mapping, aber etwas ziemlich Nahe.
„das ist übrigens der Grund, warum ich das tue
weil es realistisch ist, aber
„Wenn Sie sich überhaupt für Erps interessieren
wo ERPs im Wesentlichen Änderungen in
Glaube
wenn Sie eine perfekte Identitätszuordnung haben
Du wirst nie Erps bekommen, weil der Agent.
ist 100
ständig selbstbewusst sein
so you never have to change your beliefs
Wenn Sie perfekte Überzeugungen haben
„Okay, dann im Hinblick auf Übergänge
Das ist nur das Bienenvolk, es geht wieder.
eine Identitätszuordnung, das heißt, es sagt einfach
Diese
das ist perfekt stabil hohe Töne
Vermeide tiefe Töne tiefe Töne
Vermeiden Sie übertriebene Töne.
und auf diesem ersten Level des Modells
das ist jetzt, wie wir im Wesentlichen alles anschließen
die Variablen in unsere MDP-Strukturen einfügen
das wir letzte Mal gesehen haben
und auf der ersten Ebene des Modells
das, was wir spezifizieren müssen
Ist dies die Anzahl der Zeitschritte, die wir verwenden?
um auf der ersten Ebene zu sein
zu den Zeitpunkten auf der zweiten Ebene
wir wollen nur, dass es nur eines gibt, also bin ich einfach
Ich werde das hier auf eins setzen
und wieder erp, wir müssen das auf eins setzen
Das ist im Wesentlichen ein Zurücksetzen.
parameter mdp.erp
Wie weit sind Sie mit dem Zurücksetzen?
Glauben an jeder verborgenen Ebene
nach jeder Zeitschritt bei jeder neuer Zeit
Schritt und der Grund, das zu sagen, Sie sind
Modellierung eines
ein Mensch, der sich durch einen Labyrinth bewegt
wobei deine Zeitschritte beispielsweise entsprechen
ein paar Sekunden dazwischen
Tatsächlich solltest du tatsächlich sein.
realistisch
um eine realistischere Modellierung zu haben
Sie sollten eine kleine Portion haben
wiederherstellen in deinem
posteriore Erwartungen, wenn jedoch
in diesem Fall gibt es uh wo auf dem
Skala von Sekunden oder Millisekunden
dann ergibt das absolut keinen Sinn
hatت haben Sie eine Zurücksetzung im Gang
posteriore Erwartungen, sodass wir ERP setzen
gleich eins
und um
das wird ja das einzige Ding das einzige
Das eine, was ich hier sagen möchte, ist das dies dies.
etwas, das man besser anschauen sollte
aus weil
für irgendeinen Grund ist die Standardeinstellung...
Standard-Routinen im VVB der
spm underscore mdp underscore vb
unterstreiche x skript
Standard ist der Standard ist vier die
Der Standardwert für ERP ist vier.
Wenn Sie es nicht angeben und so werden Sie es.
bekommen
ziemlich witzig wahrscheinlich ungenau, um
Simulationen für ERPS, falls das nicht eingestellt ist
zurück zu einem explizit
da gibt es einen Zeitanpassungsfaktor für wie
Dinge laufen auf dem
neurophysiologische gegenüber dem Verhalten
Zeitskala
„Nun ich meine, es beeinflusst auch das Verhalten, es ist
Eigentlich sagt es nur das, was gesagt werden soll.
gern ausgedrückt
ja, wie Chris gesagt hat, es geht nur darum, wie viel
Warum sind Ihre Überzeugungen auf den Ausgangswert zurückzuführen?
könnte mit deiner Hinterpartie verglichen werden
Überzeugungen über diese Zeit über das
du weißt, wie nach dem ersten
Beobachtung um
„so wie man es gerade so sein könnte
um mehr überrascht zu sein bei Schritt zwei
Selbst wenn Ihre Überzeugungen zu einem Zeitpunkt eins
bereits das Wohlgeschehen zugelassen
im Zeitintervall zwei ja
in vielen Fällen willst du einfach nicht
dass Sie wollen, dass Priors übernommen werden
so just in terms you could have
etwas wie ein vollständiges Zurücksetzen, welches
würde völlig lächerlich, aber du sein
könnte es tun, wenn du möchtest
oder es gäbe gar keine Zurücksetzung
das macht Sinn in diesem
die Situation, weil wir wollen, dass es so ist
vollständige Übertragung
Sie können Modellpassungen auf empirischen Daten durchführen.
Daten und fragen, ob es ein besseres ist
passenden Modell
um empirisch einen Wert von 0,6 oder 1 zu haben
1.  5
könntest du das bitte passen, könntest du?
Behandle dies als
ein Parameter, den man anpasst, ja, richtig?
ja, wenn du zum Beispiel passen wolltest
ERP Wellenformen oder so ja
ja, ich würde es definitiv reinpassen „um okay
das ist jetzt das dies dieser nächste Teil ist
wo
Es gibt zwei wichtige Punkte, an denen.
wir sind irgendwie da
Trennung von dem, wie wir es normalerweise tun würden
ein erster Modell oder was ein einzelnes
das level-Modell so
wir müssen also grundsätzlich meistens
Du wirst einfach alle deine A’s und B’s löschen.
und das, weil du es wiederverwenden wirst
die Matrizen auf der zweiten Ebene
und dann speicherst du deine mdp-Struktur
und führe es mit diesem kleinen mdp-Check aus
das, was dir ein schönes Gefühl geben sollte
kleiner Fehler
wie sehr oft ziemlich hilfreich Fehler
Nachrichten, die Ihnen sagen, ob Sie etwas haben.
seltsig geformte Matrizen oder ich weiß nicht
Wenn ich, wenn ich nur hier eine Null hätte und
Es lief es zum Beispiel.
Es würde mir sagen, hey dein B-Matrix
Das ergibt keinen Sinn.
so dann
Sie werden diese mdp dann normalerweise bereinigen.
Struktur und
speichere den mdp in dieser kleinen mdp
dies eine andere mdp-Struktur hier, dann
„weitergegangen
die langsamere Zeitskala oder zweitstufige Ebene
Glauben, das ist hier der Punkt, wo es interessant wird.
ein bisschen komplizierter
und so gibt es drei verborgene Zustände
Faktoren, bei denen alle von einander unabhängig sind
Wahrscheinlichkeitsverteilungen die erste
ist eine Sequenzart und das
Das ist im Wesentlichen, dass es drei gibt.
Sequenzen-Typen
wo dies zu Sequenzen von gehört wird
Töne auf der ersten Ebene, damit es möglich ist
eine ganze Sequenz
wo da keine Brüste sind
und das wäre alles, hallo da
könnte alles sehr niedrig sein, also sind es nur Stiefel
da könnte es einen Hoch und dann ein Tief geben
Beispiel
und es könnte eine niedrige und dann eine hohe geben
das wäre also das ganze so ähnlich
machen Sinn und das entspricht dort
das entspricht
verschiedene Sequenzen versteckter Zustände bei
die erste Ebene
Verstanden, nicht alle müssen verwendet werden.
in jeder Experiment aber das ist die ganze Sache
Zustandsraum
ja, genau dann ist das das
das wird interessant, wo die Dinge stehen
Sie müssen angeben, wenn Sie dies erstellen.
Modelltypen
Sie müssen eine Zeit im Trial angeben.
der verborgene Zustandsfaktor, der im Wesentlichen
die Überzeugungen des Agenten darüber, wie Dinge sind
entwickeln sich im Laufe der Zeit
und da gibt es tatsächlich etwas wirklich es
scheint irgendwie
wie als ich zuerst Ryan das erste Mal beibrachte
Wie man diese Dinge baut, ich mache es nur so
„gerade hatte ich die Annahme, oh ja
das ist genau wie ein
das ist etwas, das du selbst aufbauen musst
um das Modell zu funktionieren, aber es funktioniert nicht
Es ist einfach nur ein bisschen förmlich.
Maschinen, die nicht verfolgen, was die
Das Gehirn macht.
zu meiner Freude und Überraschung
tatsächlich ist es schon ein ganzes Stück
neurophysiologische Evidenz
„dass es faktorisiert ist
Repräsentationen der Aufgabenphase in beiden
Die medialen Temporallappen
und der laterale präfrontale Cortex, welcher ist
wirklich cool, aber im Grunde würde das
etwas wie
die Zeit, die ich in der Prüfung verbringe
Punkt eins
Unabhängig davon, welcher Reiz vorhanden ist, bin ich
zu Zeitpunkt zwei ungeachtet dessen
Reize da bin ich zu Zeitpunkt
N oder ich bin im letzten Zeitpunkt, wo i
man muss eine Antwort geben
unabhängig davon, was meine Antwort sein wird
das macht eigentlich schon so, dass es das
Sinn
kühl und dann der letzte verborgene Zustand
Der Faktor ist nur die Reaktion des Agierenden.
So machen wir es, um das interessant zu gestalten.
wir hätten das einfach als
versteckter markov-modell und nicht gehabt
Agent gibt Antworten
das hätte völlig in Ordnung gewesen wäre
ware im Wesentlichen passiv
ein Modell und einfach, um das zu tun
interessant und dann
damit Leute es lesen und dann
bauen sie ihre eigenen ausgefeilteren
Modelle und sehen, wie Sie es spezifizieren würden
Richtlinien in einem tiefen Modell
Ich hatte den Agenten im Grunde genommen zuletzt.
Zeitintervall, sodass der sechste
Zeitintervall einfach sagen, ob der letzte
Piep oder Bleep im Versuch war dasselbe
entweder oder im Vergleich zu zuvor
die vorherigen Pieptöne oder Brüste
ist das jetzt klar, ja?
„ja und dann ist die Idee, dass
Diese sequentierten Typen, die der Agent hat keine
Vorabannahungen vor allen anderen es ist
völlig flach
wenn das wenn das erste d1
läuft zu einer Softmax-Funktion dies
sei einfach ein vollständig flacher Vektor
jetzt aber hat der Agent immer eine perfekte
Vorannahme
dass es sich im Stadium eins befindet
und es hat auch die perfekte Vorabüberzeugung
dass es das nicht weiß oder es einfach nicht
Es gibt keine vorbereitete Antwort dafür.
Die Nutzungsbedingungen
was die Vorlage sagen wird
„wieder und was wir hier im Wesentlichen
wir trennen das generative Modell von
der generativen Prozess
so just put little d2 just so it's kind
um Leute nicht zu verwirren mit
Diese verschiedenen Ebenen und wir multiplizieren.
was das eigentlich wirklich entscheidend ist
wenn Sie einen d und diesen separieren
„Da ist eine kleine Flagge im vbx-Skript
oder das Modell-Inversionskript, dass
erzählt es okay du lernst jetzt d
und du erhältst Updates zu d
Manchmal willst du das nicht wirklich.
simuliere Lernen
du willst auf die gleiche Weise wie du
möchte man gerne simulieren
ein Prozess außerhalb des Lernens oder ein
prozess unabhängig von anderen Dingen
im Labor, wenn man es tatsächlich ausführt
Experimente, manchmal willst du einfach nur
isolieren Sie einen Prozess und Simulation
so zu essenziell das Lernen auszuschalten
passe die Konzentrationsparameter an
in diesen, welche Konzentration sind
Parameter von der Dirichlet-Verteilung
wie wirklich riesig und so die
Der Unterschied zwischen sagen
100 und wenn man eins hinzufügt, eine Zählung hinzufügt
Einer wird im Grunde genommen tun.
wenn nichts zum Verhalten des Agens folgt, wenn
der Konzentrationsparameter ist bereits
bei 100
das erklärt, warum wir es so vorgehen.
„ja, wenn man darüber nachdenkt, ich meine
abhängig von der Aufgabenart
wenn wenn das Ding denkt, dass Lernen ist
weil du die trennst
generatives Modell aus dem generativen
Verarbeitung
dann wenn Sie sich unkonzentriert fühlen
Parameterwerte
dann der äh dann der erkenntniswert für
Parameterexploration wird werden machen eine
großer Unterschied
Das Richtige wird tatsächlich umgesetzt.
zu Zuständen übergehen
das wird es dabei unterstützen, etwas darüber zu lernen
Was diese Konzentrationsparameter bedeuten.
sollte es so sein, dass es Verhalten beeinflusst
auf seltsame Weisen so ähnlich
verursachen Probleme für die Art von Aufgaben
dass du versuchst, es zu modellieren
„so ist es, dass
wenn man sie auf sehr hohe Werte setzt bedeutet
„das Agenten einfach nicht tun wird
irgendetwas
Information über Parameter suchen
weil es einfach denkt, es bereits weiß
Sie
wirklich gut, aber auch immer noch
er wird an diese Zahlenwerte hinzufügen
Verteilungen nach jeder Beobachtung
so wie man eine Verteilung verändert
von 100 bis 100
Die tatsächliche Verteilung von 2 bis 101
ist immer noch im Grunde genommen dasselbe, während
Wenn es so wäre
ein und eins und du addierst eine Anzahl, damit es
Nicht eins und zwei
das ist eine sehr große Änderung im
Verteilungsmodell
„so beide Dinge zusammen gerade
als ob es so wäre
Es denkt nicht, dass es lernt.
etwas
„cool okay, um ist das für alle geklärt
alles ist gut
Mach weiter.
ja, also okay, also dann die nächste Sache, so ich
denke
der schwierigste Teil bei Active Inference
die Inferenz oder das Erstellen dieser Modelle ist
die Matrix faktorisieren, damit diese sind
alle unabhängigen Verteilungen
aber sie interagieren in einer Matrix
und so musst du das, dass du das musst
Denke darüber nach, wenn du die Spezifikationen angibst.
Es ist
und was heißt das denn hier diese eine was diese Matrix
sagt, dass es wichtig ist, das zu bedenken
Unser erster verborgener Zustand ist die Sequenz.
Aktive Inferenz Institut
das ist nur und unser erstes Ergebnis
Modalität ist nur der Reiz.
und ich werde kurz runter schauen
um zu sehen, wie dieses Niveau ist
verbunden mit dem unteren Niveau
wir müssen etwas namens einen festlegen
Linkfunktion und das wird nur ein sein
kleines Matrix oder ein Vektor je nach
Wie
viele verborgene Zustandsmodalitäten
nehmen Sie die ersten und zweiten Ebenen zur Kenntnis
wo die Zeilen in dieser Matrix übereinstimmen
zu tieferen verborgenen Zustandsfaktoren
und die Spalten entsprechen dem hohen Niveau
Ausgangssignale und das ganze Drumherum
wir sagen und wenn Sie dies angeben
das sind die Dinge, die Sie tatsächlich brauchen
Sei vorsichtig
das zählt die Anzahl der geraden Zustände
Sie haben auf höherer Ebene wohl entschuldigt.
die Anzahl der Ergebnisse
die in deinem Ergebnis möglich sind
Modalitätsübereinstimmung mit der Anzahl der verborgenen
Sie geben an, dass Sie es haben
Im ersten Level
macht das im Grunde Sinn?
weil
deine zweite Ebene deines Modells
Die Behandlung der ersten verborgenen Zustände
als Beobachtungen
Hier sind die beiden Beobachtungen hoch.
Ton oder Tonlage und alles was das aussagt
So das so
Die erste Spalte ist hoch, die zweite Spalte ist tief.
ist
oder die zweite Spalte einer Sequenz ist niedrig
Sequenz
Die dritte Spalte ist hoch dann niedrig
und letztes ist hoch ist niedrig als hoch
Das ist
und wir geben dies für den Zeitschritt an
eins bis drei
Also was wir hier tun, ist, dass wir gehen.
zu
Wir haben eine Einrichtung an einer Matrix, wo
Es gibt vier verborgene Zustände
entsprechend dem Sequenztyp und zwei
Ergebnisse, um zu wiederholen und dann was
Wir werden das tun, wir werden es wiederholen.
über
die sechs Zeitpunkte im Trial und
Überprüfe die Reihenfolge der Zustände im
bericht und dann machen wir einfach
Schritt
aber ähm
dann werde ich im Grunde nur einstellen
Richte es bitte ein, sodass
um die Zeit, dass es nur eine
Identitätsmapping
im Wesentlichen zwischen verborgenen Zuständen und
Beobachtungen
und ich habe dies getan, ich habe dies überlaufen
das ist eigentlich nicht genau
generierter Modell, weil wir es wollen
um ein Ausreißer zu sein in der vierten Zeitschrittstufe
und so ich
Bitte geben Sie dies hier an, damit ich es ausführe.
das zugehörige Set
dieser Art eines zweiten verborgenen Zustandsfaktors
und ich habe es auf vier gesetzt
und was Sie hier sehen, ist dass
Es gibt jetzt eine Änderung bei der Zuordnung.
denke daran, diese erste Spalte ist hoch
Die zweite Spalte ist
Der dritte Spalte ist hoch niedrig
und dann ist die vierte Spalte niedrig hoch so
jetzt siehst du eine Veränderung, also ist das dann ja zu sagen
wenn man sich in einem hohen verborgenen Zustand befindet
am viertem Zeitschritt werdet ihr sehen
hohes Ton, wenn man einen tiefen Ton hat
das Gleiche
aber es wird interessant oder es wird ein
Wenn du etwas veränderst, erhältst du eine Veränderung aus der Matrix.
oben
am vierten Zeitschritt, weil wenn
Es ist ein Hoch und Tief.
Am vierten Zeitschritt wird es es sein.
Man hört ein leises
niedriger Ton und im niedrigen hohen wirst du hören
ein hoher Ton
Ist das für alle verständlich?
ja und wir iterieren darüber
alles das, was j gleich eins bis drei ist
wir sagen, wir sind
Überprüfung aller möglichen Antworten
„wir machen dabei diese Identität nicht
die Zuordnung zwischen diesen verborgenen Zuständen
zwischen
die erste Sequenz Sequenz um zuerst
versteckte Zustandssequenz
und auf keine Weise von der Antwort abhängig
das ist unabhängig davon
dann die zweite Ausgabemodalität,
wir müssen lediglich einen Bericht festlegen
Rückmeldung
„so mit dem Agenten werden wir es haben
etwas tun
oder geben Sie eine Richtlinie an, die es zulässt
eine Aktion bei
dem fünften Zeitschritt am Ende
fünfter Zeitschritt
„Ich entschuldige mich, dass der sechste Zeitschritt eher
um
und wir dann
Es muss irgendwie dem Agenten Feedback gegeben werden
so
Es gibt drei verborgene Zustände und das.
ist nicht mehr
dieses Feedback-Modus ist nicht verbunden
zum ersten Level
und so gibt es drei Ergebnisse null
das ist nur, dass wir dem Agenten keine
irgendwelche Rückmeldungen, damit es ganz gut ist
Flach
die Präferenzverteilung im Wesentlichen über
das
über Null kümmert sich nicht um die erste
fünf Zeitschritte
und dann zu dem sechsten Zeitschritt hin brauchen wir
anfangen zu herumexperimentieren
ob es denkt, dass es sein wird
ob Agenten denken, dass es passieren wird
erhalten
falsche versus richtige Rückmeldung also
Okay, das würde so etwas wie „okay“ sagen.
so hier berichten Sie, dass sie
das ist die gleiche Antwort
zwei ist gleich zwei und i
entspricht sechs Zeitpunkten
so diese stimmen überein
was wir in die Elemente indexieren
Diese verborgenen Zustandsfaktoren
und dann ist die Idee dann was das
das sagt er/sie/es, dass
für den einen und zwei, wenn du
sag, dass sie gleich sind, denk dran dies ist
alle Höhen alle Tiefen wenn du es dann sagst
das gleiche wirst du auch richtig bekommen
Rückmeldung und weil dies hoch ist
Aktives Schließen, wenn du es sagst, dass es...
Das wird dir falsche Rückmeldungen geben.
dann sehen wir, dass dies umgekehrt ist, wenn wir sagen
der Agent wird dem Agenten das geben
Option zur Meldung
Diese sind also unterschiedlich, sodass diese beiden falsch sein werden.
für hohe und niedrige Sequenzen und korrekt
für hoch und niedrig und niedrig hoch
Jeder mit mir
ja, cool, okay, dann schon wieder
„genau wie wir es zuvor getan haben, werden wir
reduzieren
die um-Konstante, die wir trennen werden
die versteckten Zustände in den
Entschuldigung, das äh versteckte…
generatives Modell aus dem generativen
verarbeite und reduziere die Genauigkeit
mit einem Temperaturparameter von zwei
das ist sehr präzise, es ist nur nicht ein
perfekte Identitätsmapping
und wir werden dann das Lernen deaktivieren
wieder weil wir nicht an [… ] interessiert sind
lerne gerade dabei
Ach, übrigens, man bekommt ziemlich ähnliche Ergebnisse.
Ergebnisse, wenn man lernt, damit ich nicht…
so etwas wie die Bücher verschönen zu machen
Es ist nur im Hinblick auf das Tutorial der Fall.
Es war nicht wirklich sinnvoll.
um weitere mehrere Zeilen hinzuzufügen
Lernen für eine relativ einfache Simulation
Es ist großartig und um das zu betonen.
ist eine ähnliche Designstrategie.
als wenn du mehrfach erwähnt hast
trenne den generativen Prozess von
das Modell
Es ermöglicht Ihnen, ein Signal zu haben, das nicht…
immer mit verbunden
Hoher Ton ist der Ton, den sie es hören.
perfekt, aber jetzt ist es eine Situation, in der
Sie können nicht wirklich sagen, ob es nur ein Farbton ist.
in einer anderen Farbe oder so
Es ermöglicht eine große Ausdruckskraft und
es wird einfach wirklich großartig sein
in den kommenden Monaten und Jahren sehen und
Zurück zum Code
um genau zu verstehen, wie verschiedene
Gruppen implementieren es, um zu modellieren.
verschiedene spezifische Situationen, dass man
„von einfach diese Straßen entlanggehen, dass du
wir bleiben dabei
das
auf der Autobahn, aber du zeigst auf
verschiedene Ausgänge, die wirklich sind
interessant
„ja, genau, also es gibt viele, ich meine
Es gibt einige sehr unterschiedliche
wie wie in vorherigen Arbeiten wissen Sie
beispielsweise wie
wir haben Dinge wie verrauschte wie modelliert
rauschende Lernung, ja, wo für
eine Instanz wie im generativen Prozess
Es ist
Sie werden immer nur mit einem präsentiert
Das Objekt und das ist so um die 100.
wahr, aber die Matrix und die
Generatives Modell
du kennst dich schon ein bisschen mit Softmax ab
eine gewisse Präzisionsparameter wie Chris war
indem es dies geschieht
es ist um ehrlich gesagt nicht sehr präzise, also ist es irgendwie…
wie zum Beispiel das Sehen eines Objekts
aber wenn es verschwommen ist
du weißt oder so ähnlich um...
Wie gut lernst du es also?
aktiv von Dingen zu lernen, selbst wenn das, was Sie sehen...
ist eher ungenau oder wie für
Instanz, die herausfindet, wo
ob eine Tonart vorhanden war in manchen wie
weißes Rauschen, weißt du, wie in etwas
Experimente, um solche Dinge zu tun, so
„ja, ich meine, diese Modelle sind unglaublich
flexibel, um für zu entscheiden, ob Sie es tun möchten
nur Wahrnehmung oder nur Lernen oder nur
Entscheidungsfindung oder Entscheidungsfindung mit
ohne Lernen
so, ich meine, das ist ein Grund dafür
Sie sind also warum sie so uh.
schön, ja und dann mal so
„über zum Übergang
Wahrscheinlichkeiten
so unglaublich b2 das ist nur
das entspricht unserer ersten Identifikation
Die Sequenz
der Ton versteckter Zustandsfaktor und dies ist
eine Einheitsmatrix
die vier-mal-vier-Identitätsmatrix, weil
Es gibt vier versteckte Schritte
das ist nur zu sagen, dass unsere unsere
Die Sequenz ändert sich nicht zu einer anderen.
die Hälfte der Sequenz, die einen Effekt erzeugt
Es ergibt Sinn
jetzt werden unsere Dinge interessant
Bestimmung der Übergangsbedingungen
Funktionen
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Wann wir über die zweite sprechen.
eigentlich
„Testphase äh
Übergänge und unsere Richtlinien, damit die Idee
Hier ist das
wir geben diese Testphase dann an
die Übergangsfunktion, sodass
es wird eher deterministisch vorgehen
durch
alle Phasen in der Sequenz so
Dies ist Zustand eins.
or row sorry columns r state hidden
„Zustand eins
Die Zeilen werden so etwas wie verborgen Zustände sein.
Eine verborgene Zustandszweier
das bedeutet also, dass zu der Zeit
Ein verborgenes Zustand, der zu einem Übergang führt.
versteckter Zustand zwei
versteckter Zustand zwei Übergänge zu versteckt
zwei und so weiter, wenn ich wollte
Wenn ich das wollte
um eine unendliche Anzahl wie zu simulieren
Es ist nicht tatsächlich unendlich, dies ist ein
endlicher Zeithorizont-MDP
„aber wenn ich diese unendliche Summe oder
Entschuldigung, einige sehr große Zahlen zu simulieren
Diese Versuche
ich könnte das letzte hinzufügen, damit das letzte fertig ist
Test
Entschuldigung, wenn es im letzten Bericht steht
Es wird sich zurückentwickeln.
zu der ersten Phase zum Beispiel aber ich
Ich will das nicht, ich möchte nur
haben den letzten Zeitschritt im Trial als
eine fesselnde Situation
dass die Simulation aufhören wird
dann und anschließend
simuliere jeden Versuch als eine Art von
separates Ding
aber heben Sie dies hervor, falls Sie
Ich wollte es tun, wenn du das auch wolltest.
simuliere um
Es gibt einige Möglichkeiten, Art zu simulieren.
von Herzschlägen und ähnlichem
Sie geben an
eine Übergangsfunktion mit einer Bahn
eingebaut wurde es
Also dann im Hinblick auf den Bericht ist das dies.
ist der steuerbare verborgene Zustandsfaktor
und das wird jetzt haben
wie eine mehrdimensionale Matrix
wo die dritte Dimension im
„die Matrix entspricht einfach
im Wesentlichen der Kontrollzustand, also dies
würde einfach nur ich bin in null und ich bin
ich werde im Null-Zustand verbleiben
Ich werde nichts das zweite tun.
man wäre dir dabei
aus jedem verborgenen Zustand kannst du es wiederholen
kannst dich selbst in das Berichten überführen
das Gleiche
und dies dritte ist von jedem verborgenen
Sie können sich selbst in einen Zustand überführen
berichtet über unterschiedliche
dann im Hinblick auf die Richtlinien gibt es
Sechs verborgene
sechs Zeitschritte, sodass wir das hier festlegen
Wir geben die Anzahl an
versteckte Zustandsfaktoren, also noch einmal daran denken
„da ist eine Sequenzart
um Zeit und Testlauf und Berichtsmodi
drei dann haben wir zwei politikvorschläge
das sind die Anzahl der Optionen, dass
der Agent wird haben
und dann sind das tiefe Richtlinien, so die
ein Agent, der im gesamten System konsistent ist
gesamter Prozess und so im Grunde
das ist zu sagen, der Agent wird sein
das Berechnen davon
Im Laufe des gesamten Verfahrens, wenn
Das macht Sinn.
um und so sagt das alles, dass die
Der Agent bleibt in einem versteckten Zustandsmodus.
die Aktion, die einfach nur Null ist, tut das nicht
Es tut nichts, aber es könnte alles tun.
Es tut nichts kann nichts tun
und zu dem letzten Zeitschritt hin lassen es zu
wähle
und das ist nur freundlich von Ihnen
ich kann mir vorstellen, nicht tatsächlich zu präsentieren
Teilnehmer mit
in einem Psychophysik-Experiment oder
Was auch immer nicht
präsentieren wir es mit einer Option, tatsächlich
bewege den Schlüssel ändern
tippe auf eine Tastatur oder etwas Ähnliches
bis zum letzten Zeitschritt des Experiments
„Okay, also der letzte Teil, ähm, irgendwelche Fragen?
weit
das sieht schon ganz gut aus, danke
um dann okay also dann haben wir die erste
die c-Matrix
Das wird nur eine Zweier-auf-Teiler-Seiten sein.
die Matrix aus zwei mal sechs
von Nullen, also wenn ich einfach nur „go“ antippe
das können wir uns mal ansehen
[Musik]
Mistypo
Ich werde irgendwann bald auf "Ausführen" klicken.
Wir können alles nachsehen
„aber das ist nur, wie die c-Matrix aussieht
so es ist diese Präferenz
für die Präferenz des Agierenden, ein zu hören
ein besonderer Ton, das heißt, es sagt nur
Der Agent kümmert sich überhaupt nicht, er hat kein
Bevorzugung des Tons
dann ist unser Bericht über den verborgenen Zustand das
„Wieder wird es völlig flach sein
im Wesentlichen, außer am letzten Mal
Aktives Inferenz Institut" wenn es Feedback erhält.
Es hat eine Präferenz für nicht zu sein.
falsch und
eine Präferenz für Korrektheit
so ich möchte einfach nur, dass...
Sicher, die Leute verstehen das
„so die äh die eckigen Klammern ähm ja weißt du
„Active Inference Institute“ Active Inference pymdp Youtube YouTube Discord GitHub „ActiveInferenceInstitute“ „ActiveInference“ ging ich das letzte Mal darüber, aber
Aktives Inferenz Institut
wie sind wie sagen was Ergebnis
Modalität entspricht dem, was eine Matrix ist.
„oh ja also wie c2 klammern zwei bedeutet
das, was das entspricht
Beobachtungen
in einer Matrix mit Klammern auch
Okay, also so das ist, wie man das macht, auch so.
Du weißt schon
das ist das, was zu  passt
beobachten
Feedback zum Thema, während das Erste die
das, was nur durch Beobachtung entspricht
Tonhöhe
so just just um es klarzustellen, dass du
verwende die eckige Zahlen zur Zuweisung
zum Ergebnismodalitäten ja
und dann so dann das ist im Grunde wir haben
„wir haben unseren mdp erstellt, also werden wir einfach
Machen Sie es so, dass wir jetzt unsere haben.
frühere MDP-Struktur, wenn wir uns erinnern
Das ist mdp eins und das hier.
das wir schon vor  Jahren festgelegt haben
Wir haben über das erste Level gesprochen.
und wir haben das dann in unser neues eingesetzt
pymdp
strukturieren wir es, sodass wir mdp.mdp haben, so dass...
ist es
der markov-entscheidungsprozess auf der unteren Ebene
level
wir stecken es dann in unsere neue mdp
Struktur
Wenn das nur eine untergeordnete MDP ist.
und wir müssen eine Linkfunktion spezifizieren
wir haben darüber schon gesprochen, aber nur um…
wiederholen
Hier sind sie oder Entschuldigung, ich fange mit an.
Die Zeilen sind niedrigere verborgene Zustände
Faktoren
und Spalten sind höhere Beobachtungen
modale, damit wir hier alles sagen.
Ist das, was wir wollen, auf niedriger Ebene?
Beobachtungsmodi oder
niedrigstufige verborgener Zustand, der in eine Plug-In integriert werden kann
Beobachtungsmodals
einer so die versteckten Zustände der ersten Ebene
werden dabei als Beobachtungen behandelt
der zweite Level
Okay, dann schließen wir einfach alle an
die Variablen, die wir zuvor gesehen haben
zeit unsere Wahrscheinlichkeitsabbildung den
generativ
Modell für unsere Wahrscheinlichkeitskarte usw.
usw.
und so sind es diese und unsere v, die
unsere Richtlinien und dann müssen wir auch
Löschen wir das «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
der Abbauparameter auf eine Eins zurückgesetzt
dann im Hinblick auf mdp, die wir einfach
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
für unsere Ausgabemodalitäten und unsere
Übergangfunktionen, die einfach
irgendwie machen
interpretieren Sie die Plots ein wenig
schöner und dann zuletzt
du steckst einfach die ganze Sache hier rein
Die mdp-Struktur in spm
„mdp-Check-Sache, die wird wieder liefern
Sie bekommen ein paar nette, informative Fehlermeldungen
das sind sehr hilfreich
Ich benutze dieses Ding immer noch oft.
und dann können wir es einfach ausführen
und lasst uns das jetzt einfach machen und indem
die Art, wie ich das so mache, ich habe wirklich viel
„Ich werde es einfach ausführen und so
um zu zeigen, wie es aussieht und dann
Ich gehe jetzt darüber nach, wie ich die Simulation durchgeführt habe.
jeder der spezifischen Bedingungen
weil wir etwas Ähnliches so gemacht haben
Wir simulieren Ryan simuliertes Lernen
um
in Ordnung
„so cool, ich werde diese Dinge für
jetzt um
Leichter Spoiler
Okay, und also das ist nur ich werde gerade
Schau dir eines von ihnen an.
Entschuldigung, nur um eine Vorstellung davon zu bekommen, was
läuft ab
So, das ist einfach eine versteckte Zustandssequenz.
Die Sequenz ist gleich.
Der Agent glaubt, es sei dasselbe.
Im Laufe des gesamten Prozesses war es großartig, dass’s.
das ist wahr
uhrzeit während der Verhandlung über den Übergang zur nächsten
genau wie wir es erwartet hatten
und dann zu dem letzten Zeitschritt, weil
das war ein
um alle Arten von allem
es sagte nur, dass sie um...sie waren die
das Gleiche
und so würde es die Antwort bekommen
richtig und
Ich denke, es geht nur darum, deine äh es ist…
„nur ja es zeigt nur
das Matlab-Fenster, das wir nicht sehen, dass wir es
Ich sehe es nicht
„Pläne, oh wirklich
„um, ja, okay
lass uns sehen, ob ich es gottverdammten kann
wenn du sie anlegst wenn du sie anlegst
könntest du es vielleicht aufrufen
Ja, schiebe dich in die Idee.
Ich kann versuchen, um zu sagen oder zu teilen.
ein ganzes Frühling, siehst du das
Bildschirm
jetzt ja jetzt ja okay danke jetzt wir
erreiche die Handlung
„ja, entschuldigung, ich habe gerade nur mit…
mich selbst dann ist das doof
Es hat Spaß gemacht, ja, okay.
So, das also nochmals, dies ist die stabile Version.
versteckter Zustand
Hallo, das ist unser Trend, das ist unsere Art von
Zeit
Zeit und Test-Sache stabil
von einem Punkt zum anderen übergehen
und dies ist unser Bericht über den verborgenen Zustand
was nur zum zweiten Zeitpunkt sagt
der Agent meldete
auch und dann erhielt es Feedback, dass
ist korrekt
„cool, also dann werde ich einfach schnell
durchgehen
im Wesentlichen, wie ich alle simuliere
die Bedingungen, da wir ja daran denken wollen
simuliere lokale Abweichung und globale
Standard und lokale Standards
globale Abweichung, die Sinn ergibt, also ich
Ich werde 10 Versuche simulieren, wo das der Fall ist
10 Sammlungen
Pieps oder Big Boops in einer Reihe
und was wir tun wollen
ist im Wesentlichen haben, wo es der Agent ist
wird einige lernen es tun
Ich werde eine Prior-Erwartung lernen.
über welche Sequenz es sein sollte
Wenn das Sinn macht und ja.
um sicherzustellen, dass sie das verstehen
geh zurück zu den kleinen Liedern
so if you notice he's only multiplying
d2 und d3
um die hundert Jahre
d2 Klammern eins die erste die erste auf
der erste Zustandsfaktor
ist immer noch einfach nur eins eins eins so
das ermöglicht es, eines zu lernen, aber nicht
lerne Stay-Faktor zwei und Say-Faktor
drei
ja, genau und also was wir sollten
nutzen Sie diese Abweichung am Ende unserer lokalen Gruppe
das Ding zum Beispiel
„so wir haben zwei, oh entschuldigen Sie den Fehler
der Code
Okay, also für unsere lokale Abweichung global.
Standardmanipulation
oder Simulation, was wir tun werden ist
die ersten neun Versuche
wird alles ein
hoch niedrig also wird es sein
Bleep und dann der globale So dann unser
dezenter Versuch jedoch
ist dabei, ein um…
wird dasselbe sein, weil es ein ist
der globale Standard, damit der globale Standard
ist
das bbb boop aber wir sollten eine art von
lokale Abweichung und wir sollten immer erhalten
ein Mismatch-Negativität
weil es hier das letzte abweichende gibt
von der Art des lokalen temporalen
Regelmäßigkeit, wenn das Sinn macht.
dann in unserem lokalen Standardglobal
die Abweichung, die wir umkehren werden
Struktur
„so die ersten neun Versuche sind alle hoch
niedrig
„also wieder haben wir bbb boops
aber zur letzten Zeit ist es der Zeitschritt
da
Piep piep piep
und wenn wir das tun, was wir tun, werden wir nicht bekommen
Wir werden keinen Widerspruch bekommen.
Negativität oder erste ERP-stufe dazu
Letztes
etwas überraschende Antwort, die .
der letzte Zeitschritt
Wir werden jedoch eine globale Abweichung erhalten.
weil die zweite Ebene jetzt wirklich ist
überrascht, dass es nicht gab
eine Abweichung auf der ersten Ebene macht das
alles macht Sinn
schön, kühl und im Grunde machen wir folgendes
wir werden das einfach festlegen
n entspricht 10, diese Anzahl von Versuchen werden wir
Wir werden unsere mdp-Struktur einrichten.
wir machen so ungefähr
lass es zusammenstellen, bevor wir es hineinlegen
unser pymdp-Angebot
das wird einfach 10 mdps geben
die, mit denen man beginnen soll
Alle sind gleich und dann machen wir es einfach.
um die zehntes auszuwählen
und ändern entweder haben
und mit dem verborgenen Zustandsfaktor herumspielen
Hier verändern wir nicht wirklich es.
das Gleiche
die ersten 10, äh die ersten neun aber in
das zweite Beispiel ändern wir
wir ändern es von einem
lokale Abweichung zu einem lokalen Standard
oder was zu einer globalen Entstehung führen wird
Abweichung und so, wenn ich jetzt einfach
Ich bin dann irgendwie nicht wirklich dabei.
um die Zeit nicht zu verschwenden, bin ich tatsächlich nicht
Ich werde den gesamten Code durchgehen.
irgendwie diese Dinge einfach einstecken
weil das hier buchstäblich nur darin besteht,
unsere Strukturen in einen
das Plotting-Skript und hier wird es komplizierter
interessant
Hier erstelle ich einige benutzerdefinierte ERP-Systeme.
„Diagramme, die ich für ziemlich cool finde
aber auch, ich glaube ehrlich gesagt nicht, dass man läuft
durch den Code ist besonders hilfreich
Ich denke, es ist nur so eine Sache wie
der Weg, das zu lernen, war, dass ich einfach verbrachte
wie an einem Tag oder
eine halbe Tag lang nur durchlesen
jemanden anderen Code
und herausfinden, um so die die einzige
das Ding, das ich tun würde
stellen Sie sicher, dass das so ist, wenn du um…
wenn du das äh u1_ dabei machst
eins
Es tut mir leid, so als wäre es nur so.
von Indexierung und Auslesen
das äh die tatsächliche simulierte ähm
Aktivitätsraten und ERPs aus dem SPM
aus der mdp-struktur nachdem du sie ausgeführt hast
schau es durch den vbx-code
„ja, das sind diese sind nur
repräsentiert man so ungefähr
der einfachste Weg, um zu ziehen
die ähnlichen Simulationsergebnisse aus
besonders
Zellen im UM in der MDP-Struktur
nachdem es ausgeführt wurde
und wir haben eine Tabelle im Tutorial
„Es ist Tisch drei
das erklärt die Struktur von jedem
die Zellen und wo jede von diesen
um jede dieser Simulationsergebnisse
sind
ja, genau und dann gehe ich einfach.
um zu sehen oder einen kleinen Überblick zu geben
das sieht aus wie das
was diese Plots zusammen aussehen
schön kühl ok
das sind meine benutzerdefinierten ERP-Diagramme
„auf der rechten Seite und ich werde anfangen
Fangen wir da einfach mal an, weil ich denke
Sie sind ziemlich freundlicher.
Okay, also
cool so far links haben wir eine
oder ganz oben links, entschuldigung, wir haben ein
globaler Standard im Vergleich zu einem globalen
Abweichung
und die Art, wie du die Übereinstimmungen berechnest
Die Negativität ist, wenn du einfach subtrahierst.
der globale Schritt der globale Abweichung
von der globalen
Standard und dann bekommst du das hier schön.
das ist das, was wir auf der oberen rechten Seite haben
Wir haben diese nette Art von Negativität.
Active Inference Institute" erblickt genau
Ich meine, ich werde dir das nicht zeigen.
„aber wenn Sie sich mit
das
Es sieht so aus, als wäre das für eine Art von...
einfaches Modell, das ist es in etwa.
schockierend, wie sehr dies einem ähnelt
Standard gemischte Negativität
das ist also wirklich cool dann auf unserem zweiten
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
globaler Standard
das ist in blau und unser globales
die Abweichung, die rot dargestellt wird
und dann können wir sie von einem subtrahieren
„noch eins und was wir alles machen können
das
ungefähr, irgendwie
Wir bekommen eine schöne, große positive Bewegung.
das Potenzial
das sieht aus wie ein p300
„also dann im Hinblick auf
„Ich zeige dir nur ein paar
der lokale Abweichung lokaler Standard
Die Dinge, ähm, entschuldigung, ich werde diese jetzt schließen.
und das macht alles ziemlich sauber
Es ist schön, dass jemand es so sieht.
Lade diesen Download bitte auch herunter
Ein wichtiger Hinweis ist die Installation von allem
das SPM
voraussetzungen vielleicht könnten wir eine
Unabhängig in der Zukunft, aber
Sobald die Pakete installiert sind, jemand
kann einfach das Skript ausführen und haben
auch alle diese Zahlen werden ausgebrüllt
und dann sieht es so aus, als ob es genug gäbe
Kommentare und hoffentlich diese Videos
sind schon genug von
schauen Sie sich mindestens frühe Versionen an
des Codes, in dem man nachjustieren kann
verschiedene Dinge und anfangen zu sehen, wie es funktioniert
fügt sich mit anderen zusammen
die Dinge, die Sie vielleicht erkunden möchten
das Modell, aber all diese Zahlen einfach
kommen als einzelne Einheit und
sie versuchen nur, sie abzuwehren dort
Christopher ja genau
also scheint es mir, dass man eins sagen sollte
Ich weiß nicht genau, warum ich mich gerade nicht besonders…
motiviert zu
schaffen Sie eine große, eigenständige Sache.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
das will ich nicht tun, aber selbst wenn
Wo könnte man das tun?
sobald ich alle neu geschrieben hatte
alle Funktionen, die ich im Wesentlichen
habe ein Paket
das ist so umständlich zum Herunterladen wie spm
„aber spm ist wirklich schön geschrieben
und es ist super einfach
um und so es würde tatsächlich
wird viel einfacher
Es ist einfach nur einfacher, SPM zu installieren.
das wäre, wenn ich zu meinem GitHub sagen würde
und all diese Dinge auf deinen
Stelle sicher, dass alle Pfade auf dem Laptop einwandfrei funktionieren.
weil sie es automatisiert haben
eine zukünftige Ergänzung könnte einfach „start“ sein
mit einer virtuellen Maschine
und installieren wir einfach die Voraussetzungen
und einfach eine vollständige
Eine saubere Installation könnte ein guter Punkt sein.
von Referenz, aber dafür danke
„Es geht weiter, ja mein ich es ist
Es ist wirklich sehr, es wäre sehr.
kurz und bündig, was ich meine: herunterladen
Wie SPM wie ist
Du weißt, es ist Freeware, ich meine es kostet nichts.
dauert nur ein paar Minuten
Laden Sie herunter und alles, was Sie tun müssen
ist nur einmal heruntergeladen ist nur los.
in Matlab und lege den Pfad so an
Ja, klar.
Ich glaube, es gibt eine Funktion namens
Install SPM, damit du in Matlab reingehst.
starte die
Führe die Funktion install sp aus
um okay, aber zurück zu dem so
jeder dieser Punkte, irgendwie jeder
schau meinen Zeiger, ich hoffe ja ja doch
Jeder dieser Punkte ist das alles.
Zeitintervall auf der ersten Ebene
und so ist dies eine Art lokaler Standard
und
eine globale Abweichung
so wird es sein, wir sehen, dass da eine
kleines ERP bei jeder Neuigkeit
Reizpräsentation
aber es gibt keine große
Das ergibt Sinn, weil es das Gleiche ist.
und dies ist das Trial 10 übrigens
Ich sollte sagen, dies ist Versuch 10, so ich i
Probiere es aus
„gegenüber, vielleicht werde ich einfach vielleicht werde ich
kontrastiere einfach alle Trial-Tens, weil
Sonst wird es unordentlich, okay.
Das ist Trial zehn, cool.
und so ist dies das 10. Mal für lokal
standard
globale Abweichung und so sehen wir etwa
nein
die ersten ERPs sind wirklich alle nicht verbessert
Sie sind alle gleich.
aber das letzte, weil es dieses letzte
oder sechst
ERP, weil es widerlegt wurde
eine Vorhersage im Wesentlichen gibt es
eine Verbesserung der höheren Glaubensvorstellungen
wenn das Modell plötzlich von
Es scheint, als ob es eine...
ho ho le ho ho ho
zu einem hohen hohen, wenn das Sinn macht
und dann wenn man das zweite vergleicht
Erhöhe ERP zu diesem hier, welches ist
dieser lokale Abweichung
ein globaler Standard ist kleiner
diese p300-Welle ist kleiner amplitudiert
aber auf diesem ersten Level, weil es so ist
„dass eine Abweichung festgestellt wurde
Auf dieser ersten Ebene sehen Sie dies zuerst.
Hallo, da ist...
massives Abweichungsreaktionsverhalten
So ist es also, dass alles das alles fair ist.
klar, weil ich denke, dass es nur darum geht
Alles, was ich zu zeigen habe
Ich glaube, das ist wirklich etwas.
Kühl, es ist schön, darüber zu reden.
um
so just to i want to be very clear that
Ich verstehe.
mit dem Ereignis-bezogenen Ereignis-bezogenen
die Potenziale, die Sie sind
das Sie überlagert und…
habe bekommen
basierend auf Ihrem hierarchischen Modell um...
könnten dann diese überlagern
uh erps die sich auf...
zu Gradientenabstieg auf der Variationsmethode
freie Energie, die mit … zusammenhängt
zu Dopamin-Expression und wie wir zeigten
„um die Sache am Anfang dieses Videos
der Zusammenhang zwischen Membran
Spannung und
durchschnittliche Entfaltung der Feuerrate Population
Entfaltung der Feuerrate und wir nehmen alle davon mit.
die Dinge zusammen
um die überlagerten Spuren bereitzustellen
die lokalen Brennstoffpotentiale zu einem gegebenen Zeitpunkt
Sofort
und wir zeigen, wie dieses Eigenartige
Paradigma
könnte sich entfalten, wohlmöglich indem
Wissen Sie mit einer simulierten Version von
Wie dieses Modell realisiert werden könnte
das
ja, genau das ist alles, was ich sagen würde
Ist das das?
diese Simulationen haben wie
hat nichts mit dem Dopamin-Gedöns zu tun
„ja, ich war gerade dabei, das gleiche zu sagen
Das Ding im Inneren
Okay, mit Ausnahme von Dopamin
wie Sie Entscheidungen treffen
Richtlinien
Wenn wir einfach den Dopamin nur aufgeblasen hätten
Rezeptoren
Entschuldigung, das wie in Silikondopamin.
und gerade eben
wir könnten das Verhalten des Agenten völlig steuern
zufällig oder wir könnten es so verhalten lassen
superscharfe impulsiven Art
um oder so etwas in der Art
Aktive Inferenz Institut
„Es tut mir leid, dass ich das gesagt habe, äh
Impulsivität ist etwas kompliziert
wir könnten aber das um Agent so verhalten haben
auf eine völlig zufällige Weise und wählen
zufällige Handlungen, die dies wiederum tun würden
haben Auswirkungen auf das sensorische Gefühl an den
die Empfindungen, die der Agent erhalten würde
„so es indirekt die ERPs beeinflussen würde
aber da ist nichts davon
Der Gamma-Term, der einen Einfluss haben würde.
„Aktuelle Vorhersagefehler, die es gibt
so der Primary könne effektiv umkehren
ausgeschaltet
du könntest einfach den Gamma-Wert ausschalten und
gern ausgedrückt
und es würde nicht ja es würde nicht machen
Gibt es hier einen Unterschied genau?
So, so dann, nur damit ich es verstehe.
korrekt
das wichtigerwändige wäre dann
die Membranpolarisation, die mit…
das
freie Energie Minimierung und dein
Schematisches Diagramm dieser exzitatorischen
impfaktorenhemmende Verbindungen
du realisierst in diesem Modell
genau ja es geht nur darum
Raten der Veränderung und Posteriori über
Zustände
Okay, total gesehen, ich werde einfach aufhören.
Ich zeige meinen Bildschirm zu diesem Zeitpunkt, um
so hopefully you guys can no longer see
mein Bildschirm
Nein, wir kommen nur wieder zu dir.
das ist cool, wissen Sie, wow, was für eine lustige und
interessant
„Session, lasst uns…
wir schätzen Sie wirklich sehr
für deine Teilnahme, da dies sind
extrem
das ist didaktisch und es ist wirklich nur etwas
sondern durch den Code zu gehen und
Wie viele Freiheitsgrade es gibt
könnte sein und auch wie
Es kann real sein, wenn wir das tatsächlich spezifizieren.
Hat es noch einige abschließende Gedanken?
oder was die Leute erwartet
für Teil vier, der der letzte Teil ist
bevor
Das Semester beginnt für einige von uns.
„ja, aber ich meine, wie ich gesagt habe, ich meine
das letzte ist nur das letzte
Abschnitt des Tutorials, der…
irgendwie, wo wir stehen
„das ganze Zeit lang darauf aufgebaut
wirklich zu
wenden Sie diese Sache auf empirische Daten an
Führe echte Experimente durch
Kann ich da eine Frage dazu stellen?
jemand fragt
können wir dieses Tutorial nutzen, um eine
Generatives Modell
der metakognitiven Steuerung der Aufmerksamkeit oder
metawaren Bewusstsein
z.B. das Modellieren von bedingungslosen Bedingungen
während Meditation zum Beispiel, so wir
hat viel über Aufgabenmodellierung gesprochen
Wie lässt sich das verallgemeinern, ja meine ich?
irgendwie muss
„so, ich meine, äh, du weißt schon, die erste Frage
ist nur wie man das macht
du weißt, wie wirklich konkret.
„so ich meine es gibt sehr einfache Wege
du weißt, wie ich ein paar veröffentlicht habe
Papiere und so hat um
Sie kennen noch einige andere Personen, die...
etwas wie kognitive Aktionen
auswählen kognitive Richtlinien im Gegensatz
zu Verhaltensrichtlinien
und das sind Dinge wie wo du magst
Wählen Sie selektiv aus, worauf Sie achten sollten.
zu
um du weißt oder selektiv auswählst du
was man da so machen könnte
Gedächtnis
oder so, wie Dinge Dinge entlang
Diese Zeilen, die keinen Zusammenhang haben.
einer Art darüber
beobachtbares Verhalten, aber beinhalten um
auswählen kognitiv voll intern
Aktionen
wie etwa die Auswahl von Wegen
der Manipulation von niedrigeren Ebenen
Repräsentationen wie diese
so dass das sicherlich möglich ist, aber was
du müsstest dann tun
ist das in Ordnung, weißt du was
meditiere was bedeutet eine meditativen
Was es bedeutet
so könnte es etwas sein wie
zum Beispiel eine
wie die Wahl einer Politik auf höherer Ebene
das sagt wie zum Beispiel wie
wirklich wirklich wirklich reduziert
Die Präzision von Likes
ein Matrix oder so, wenn du
Ich wollte völlig
Sie wissen, wie man aufhört, sich zu kümmern.
etwas wie in der Außenwelt
du weißt zum Beispiel um du weißt oder für
Instanz
vielleicht das Gegenteil, richtig vielleicht wie
Achtsamkeit hat beispielsweise mit
wir zahlen tatsächlich sehr, sehr präzise
Aufmerksamkeit für den gegenwärtigen Moment
„aber wie man seine Transition macht
Matrizen
sehr ungenau, also im Grunde genommen ist alles
über die Gegenwart und wie du nicht bist
überlegen über alles, was in der Vergangenheit passiert ist
die Zukunft
Du weißt oder ich meine, ich könnte ich könnte denken
von vielen verschiedenen Wegen, die Sie möglicherweise tun könnten
etwas in der Art davon
um es wirklich zu schaffen, musst du es einreichen.
etwas aufgabenseitiges richtig zu tun, hast du.
Definiere Aktionen
du weißt, selbst wenn sie vollkommen intern sind
die Aktionen, die Sie definieren müssen, so
beziehen sich auf Wahrnehmung, wie sie es tun
manipuliere die Verarbeitungswahrnehmung
du weißt, ich meine, man muss
letztendlich auf das Wesentliche reduzieren
wirklich konkret mit einem exakten
quantitativer Strukturaufbau
aber alle Ressourcen sind sicherlich
dafür sorgen
Wenn du kreativ genug bist, um …
mit einem regenerativen Modell habe ich eine
„ja, ich habe zwei Dinge dazu zu sagen
erstens denke ich, dass es wirklich
Es gibt eine wirklich coole Art von wie frühe
Vorabd, ich bin mir nicht sicher, ob es schon veröffentlicht wurde
veröffentlicht wo immer es ist, wird einfach als solcher bezeichnet
in Richtung einer formalen Neurophenomenologie von
Metakognition
um lars sandoval smith ist erster autor
„maxwell ramstead, der ich glaube, der schon
der Podcast da vorher, er ist der
Er ist der Senior.
sie versuchen tatsächlich, sie zu modellieren
Metakognition und
speziell bei Meditation und
Meditation Kontext
ich würde nur sagen, dass ich
persönlich skeptisch gegenüber um ich
Ermutigen Sie alle, diesbezüglich so zu tun
Arbeite, aber das ist nur...
das unterstreicht wahrscheinlich meine Vorurteile
Ich glaube, wenn etwas schwer zu studieren ist
empirisch, mit anderen Worten
Es ist sehr schwierig, im Hinblick auf…
Urinbildgebung
zum Beispiel wie sind Sie bei der Erstellung wie
ein Ereignis-gesteuertes Design
wo Sie präzise Zeitversiegelung erhalten können
zu neuronalen Reaktionen im Gehirn
und kognitive Prozesse zum Beispiel wenn
das ist schwer, das in einem zu tun
experimenteller Kontext
es wird äußerst schwierig sein, wenn
nicht schwieriger
um es sinnvoll im Hinblick auf die zu tun
generatives Modell, weil ich denke
Diese generativen Modelle sind nur
bedeutungsvoll und hilfreich bis zu dem
und andere Personen sind frei zu widersprechen
mit diesem um, das ist wirklich sehr viel
du gehst jetzt eine ganz eigene Spur.
ein Ausflug, der nur dazu dient zu sagen, dass es fast
du musst rigoroser werden es ist
ist nicht länger nur so wie diese eine Sache
passierte mit dieser einen Konfiguration
Es verlangt tatsächlich einen höheren Standard.
aber Dinge, die es zulässt
über diesen höheren Standard hinaus sind sehr
querbare, sehr interoperabel
„so sehr nett, so nette Aussage
„ja, ich meine, sollte ich das sagen
wie wie ich schätze, man kann darüber nachdenken
diese Modelle wie Sie wissen über die Art hinaus
von spezifischeren Anwendungen, an denen wir gearbeitet haben
über etwas sprechen
ist gerade so, du weißt schon, wie man es macht, wie etwa.
ein paar allgemeinere Dinge
einer ist das, dass man sie für eine Art
von
Theoriebildung, Theorien präzise machen
Okay, zum Beispiel, wie... also eine Menge...
meine frühere Arbeit wie
ich konzentriere mich sehr auf Theorien von
wie Emotion und emotionale Wahrnehmung und
Wie dieses Licht immer noch
bezieht sich wie Sie wissen auf psychiatrische Dinge
kennen wie klinisch
Kontakte und so um, aber
du weißt vorher, bevor man das alles so viel gemacht hat
Modellierung von Dingen
es kommt so ein bisschen daher wie
ziemlich lockere, konzeptionelle Überprüfung
Papiere, wo es wie Boxen ist
Pfeile und
Du weißt, wie es ist und manchmal in.
in diesen Fällen ist es schwierig
kommen Sie von eher theoretischen Boxen
und Pfeile
um ja, selbst wenn man beispielsweise...
neuronale Regionen oder Systeme dafür
Es fällt schwer, diese Dinge wirklich zu tun.
präzise, sodass wie
Es ist sehr deutlich, dass eine empirische
das Ergebnis würde tatsächlich bestätigen oder nur
Bestätige es
„um zu verstehen, wie man sich beispielsweise
eine Art von konzeptionell, weißt du schon irgendwie
eine handnervöse Erklärung wie die und dann drehen
es genau
generatives Modell, das einfach nur machen kann
„deine Theorie ist wirklich präzise, oder?
„so wie einem Tag lang weißt du es wirklich
Es ist in Ordnung, wenn anstelle von Rezensionsarbeiten
Es ist wie eine Review-Paper-plus.
tatsächlich, hier ist ein Modell wie eine
präzise quantitative
das Modell, das wir glauben, entsteht
vereinende alle Ergebnisse
im Gegensatz zu um weniger präzise
um Theorien eins, eins andere nette Sache du
was mit diesen Modellen möglich ist, ist so wie
Haben Sie
Gesamtbeleg für das Prinzip, jemandem etwas.
könnte eine radikale Behauptung aufstellen wie es gibt
keiner geht davon aus, dass Sie das irgendwie tun können
und dann ist die hier gegebene Antwort
ein Modell, das
x um und das ist nützlich, richtig?
das könnte nicht stimmen, es könnte sogar nicht sein
ein empirisch handhabbare Beispiel wie ich
Ich glaube, das Problem des dunklen Raumes ist ein
ein Beispiel dafür
man könnte sagen, dass es kein Problem gibt
Eine Methode zur aktiven Inferenz zu gestalten
Aktives Inferenz Institut
das wird aus dem dunklen Raum entkommen und dann
du kannst ein Modell bauen und sagen
aktive Inferenz-Agent flieht aus der Dunkelheit
Raum wie
das wäre eine wirklich schrecklich langweilige
Experiment zum Ausführen, ich hoffe eins.
aber es ist ein Argument über Argumentieren durch
Die Konstruktion
aber besonders wenn Leute das haben
Randfälle oder solche, die als Randfälle wahrgenommen werden.
das ist aber so der Weg der Philosophie
ist an der Peripherie und am Rand und
ausbauen und kritisieren und verbessern
alle diese verschiedenen Metaphern, die es gibt
kommen
im Gespräch über 14, was ist das
Dialog
zwischen Wissenschaft und Modellierung und dem
tatsächlich
quantitative Komponenten davon und die
empirische Arbeit und
die Philosophie, also wir sind es wirklich nur...
kommend dieselbe Frage aus
einen etwas anderen Blickwinkel
Ich denke, das war eine großartige Länge.
und ein großartiges
Ryan Christopher Max' Session
Ich schätze Sie alle für
kommend, so wird das das sein für
heute, aber es wird sein
unsere letzte Sitzung nächsten Freitag
gleichzeitig um 9:00 Uhr amerikanischer Zeit
am 5. Februar findet statt
Nummer vier, vielen Dank an alle.
„das Leben im Live- und Wiedergabeverlauf schauen, vielen Dank nochmal
„an die Autoren und Teilnehmer, macht’s gut
Jeder
ja, danke, auf Wiedersehen, vielen Dank